y
en este tema
i
muy buenas tardes para todos sean
bienvenidos a esta sesión de
capacitación para nuestra comunidad con
está pyme donde vamos a aprender acerca
de facturas electrónicas de venta como
título valor este tema lo han estado
preguntando muchos de ustedes durante
estos días y por eso preparamos esta
sesión de capacitación antes de comenzar
quiero decirles que vamos a revisar unas
configuraciones previas necesarias y muy
importantes para garantizar que la
participación de todos el día de hoy sea
exitosa así que los invito a estar muy
atentos a cada una de ellas
nuestra primera recomendación es acerca
de el audio es muy importante configurar
los dispositivos de audio el computador
antes del inicio de la temática de esta
sesión como verificamos que nuestro
audio ya está correctamente configurado
por esto es muy fácil en este momento
usted debe estar escuchando mi voz si es
así quiere decir que sus dispositivos de
audio están listos para el inicio de
esta sesión virtual
[Música]
la segunda recomendación es acerca de la
calidad para esto es importante tener
presente que la velocidad de nuestra
conexión a internet influye en que
podamos visualizar esta capacitación sin
esperas por demora en la carga sin
embargo como podemos configurar la
calidad de la imagen bueno en la parte
inferior tenemos un botón que es similar
a una tuerca debemos dar clic ahí
seleccionar la opción calidad y elegir
el número más alto disponible recordemos
una vez más que nuestra conexión a
internet influye en visualizar esta
capacitación de forma óptima
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente esta página a
pasados cinco minutos en este caso usted
que debe hacer bueno es muy sencillo
debe presionar la tecla f5 o refrescar
su navegador y listo ya estará de
regreso con nosotros
[Música]
vamos con la tercera recomendación y
esta es acerca del chat en vivo muy muy
importante para que todos en este
momento estén atentos a ella porque si
lo configuran correctamente entonces
podrán participar activamente durante
este espacio de capacitación entonces
cómo verificamos que el chat está listo
bueno en la parte inferior derecha
debemos tener la opción para escribir
algo si no es así debemos dar clic en el
botón acceder para chatear e ingresar
por una cuenta de correo asociada a
gmail
recordemos que esta cuenta de gmail
puede ser distinta a la que utilizaron
para registrarse en este evento virtual
y listo ya podrán participar activamente
durante esta sesión de hecho ya puedo
ver que varios tienen listo y
configurado su chat en vivo nos han
estado saludando allí desde que
comenzamos así que qué gusto ver que
están realizando las configuraciones y
así podemos iniciar lo más pronto
posible con el contenido del día de hoy
vamos con este cuarto punto super
importante y es tener presente que esta
sesión estará disponible después de que
la finalizamos de que terminemos el
envío y ustedes lo podrán ver durante
toda la noche estará disponible solo que
recordemos que al ser una grabación ya
no podrán disfrutar de la asesoría de
nuestros expertos aquí envío durante la
sesión entonces si usted desea disfrutar
al máximo aprovechar de la mejor manera
estos espacios le invitamos a asistir en
los horarios indicados
número 5 esta sesión de capacitación de
facturas de venta como título valor
tiene una modalidad virtual esto quiere
decir que se realiza vía internet y no
de forma presencial y por último si
usted desea estar siempre informado de
los cursos capacitaciones memorias de
cada uno lo que debe hacer es darle clic
a la campana roja que se encuentra en la
parte inferior derecha de su pantalla
posteriormente elegir la opción permitir
y listo ya ustedes estarán enterados de
información súper importante y exclusiva
para la comunidad con está pyme
bueno estas han sido las
recomendaciones para el día de hoy
espero que hayan logrado realizar cada
configuración y en breve estaremos en
vivo iniciando con el contenido de esta
capacitación así que muy atentos
[Música]
bueno una vez más los saludo qué gusto
estar con todos ustedes en esta tarde
donde vamos a aprender muchísimo así
como en cada sesión de capacitación en
cada espacio que preparamos para la
comunidad contactame nos encanta ver que
muchos ya están aquí super activos en el
chat saludándonos quiero aprovechar para
saludar aquí a la primera persona que
escribió en el chat el día de hoy la
señora darling donado que de hecho la
hemos visto en otras sesiones bienvenida
la señora miriam también la señora
maritza el grupo pegasso el señor henry
bueno aquí están súper conectados todos
atentos para aprender y eso nos encanta
hoy tenemos la participación y compañía
de nuestro experto el especialista en
productos in your teens soft alejandro
toro ingeniero buenas tardes bienvenidos
a esta sesión
hola anita muy buenas tardes para todos
pues muchas gracias por la presentación
y muchas gracias a todas las personas
que también están conectadas en este
horario para escuchar esta temática que
es tan importante
de acuerdo ingeniero hemos estado
preguntando con nuestro equipo de
soporte qué es lo que dicen los usuarios
cuando preguntan por este tema y algunos
dicen bueno quiero saber si contact y me
va a tener lo de la resolución 0000 85
del 2022 esos eventos que la habían está
pidiendo con con tap y me lo vamos a
hacer o no bueno entonces vimos un poco
de lo que vamos a aprender en este día
claro que sí esa es una de las dudas que
constantemente nos realizan respecto a
la implementación de la resolución 085
que son los eventos que se tienen que
registrar para que una factura de compra
a crédito se pueda descontar de los
impuestos y en los gastos de una empresa
entonces vamos a aprender hoy
precisamente eso que son esos eventos
que es también esa ese término que es
radian este registro administrado por la
dian y también pues vamos a tener un
poquitico de distinción respecto a lo
que es el documento de soporte en
compras en obligados puesto que también
hay personas que nos preguntan sobre ese
tema y lo confunden con esta parte de la
recepción de eventos a facturas de
compra a crédito entonces vamos a hacer
esa distinción de esos dos aspectos
dentro de la resolución y normatividad
de parte de la dian
excelente ingeniero y qué bueno ese
punto que total se porque entonces ya
como lo acabas de decir vamos a aprender
esa diferencia entre los dos cierto que
es distinto esos eventos que vamos a
marcar a el documento soporte que es un
requisito próximo a implementar ya a
partir del primero de agosto pero bueno
vamos a contarles las personas la
dinámica de esta sesión para que todos
puedan estar muy conectados con ella lo
primero es que el ingeniero alejandro va
a estar enseñándonos toda la parte
teórica de este tema después vamos a ver
una pequeña demostración en conta pyme
de acuerdo ingeniero correcto así va a
ser perfecto y al final vamos a tener
nuestro tiempo especial de solución de
preguntas en vivo por eso es muy
importante que todos los que están aquí
conectados realicen sus dudas las
escriban en el chat y así nosotros
podremos recopilar las para al final
resolver la mayoría de ellas ingeniero
algo más que te gustaría agregar en este
momento antes de comenzar que todos muy
prestos a escuchar la presentación y
vamos a iniciar vamos a hacer listo
perfecto vamos a ello muchas gracias
ingeniero y una vez más bienvenida
gracias a ti también por la presentación
y de nuevo a todos pues bienvenidos por
favor me a tu alcance' entonces permisos
aquí para poder compartir mi pantalla
y poder iniciar la presentación
listo ingeniero
bueno por allí por el chat por favor me
van confirmando todos
si están viendo la presentación
para que iniciemos
liz ingeniero ya estamos bien muy bien
bueno entonces
pues nuevamente les indicó yo tengo mi
pantalla aquí de ladito por eso no lo
estoy viendo acá de frente dentro de la
presentación
pero entonces la idea es que podamos
tratar primero como como la anfitriona
nos dijo la parte pues normativa la
parte técnica de lo que es las facturas
electrónicas y su generación de eventos
de título de valor que implica para
nosotros como compradores
vamos a analizar primero un recorderis
es entorno de documentos electrónicos
que la dian actualmente maneja dentro de
su plataforma
actualmente tenemos dentro de una
empresa que emite facturas de ventas a
sus clientes esas facturas de venta
generan un archivo xml
ya sabemos un archivo es xe un archivo
xml
es un archivo que tiene unas etiquetas
que están estandarizadas esas etiquetas
contienen información puntual del
documento en este caso del ejemplo de
una factura de venta entonces hay una
etiqueta para indicar quién es el emisor
quién es el receptor el nit del emisor
el del receptor el valor de los
productos con impuestos el valor antes
de impuestos la discriminación de cada
uno de los ítems de los servicios son
etiquetas que están estandarizadas y
bien en una estructura llamada xml
ese xml lo valida la diana
por lo tanto cuando una empresa emite
una factura de venta electrónica a sus
clientes esa empresa debe enviar ese
archivo xml para que la dian no valide
es ahí donde entonces entra el primer
documento electrónico que se llama
factura de venta electrónica y asociado
a las facturas de ventas electrónica
también tenemos lo que son las notas de
débito para mayores valores son las
notas créditos para disminuciones
totales o parciales de una factura
nuevamente entonces viene dentro de la
empresa y hay otra interacción y es la
parte del pago de la nómina a los
empleados ese pago de la nómina a los
empleados implica también hay que
generar un xml para reportarlo a la dian
donde empleado por empleado uno le
notifica cuales son los devengos las
deducciones que se tienen de cada
empleado ese archivo también se envía a
la dian y ahí tenemos el documento de
nómina electrónica y que también tiene
un respectivo documento que se llama las
notas de ajuste esas notas de ajuste
permiten pues entonces cambiarlas o
modificar valores que ya se han
reportado en la nómina electrónica
tenemos entonces también compras a
proveedores es el proveedor puede que a
mí me envíe una factura de venta
electrónica claro porque él como
proveedor tiene una responsabilidad si
él es emisor de facturas pues tiene que
enviarle una factura de venta
electrónica yo en ese caso estoy
actuando como un cliente de ese
proveedor por lo tanto a mí me está
llegando es un correo con la factura de
venta que ese proveedor envío y notificó
a la dian para mí eso es una transacción
de compras yo no registraría dentro de
mier p como una compra de un producto o
de un servicio para poderlo tener dentro
de la contabilidad dentro de mis
inventarios pero resulta que también
existen transacciones que yo puedo hacer
con personas que no están obligadas a
emitir facturas de venta una persona que
no tiene una responsabilidad de facturar
por lo tanto cuando yo hago esa compra a
dicho proveedor que no tiene la
obligación de facturar allí entra un
nuevo concepto que es el documento de
soporte en compras a sujetos no
obligados a expedir facturas de venta
ese documento de soporte es el documento
que yo como empresa comprador
me auto expido y lo género y se lo
notificó a la dian diciéndole que acabe
de hacer una transacción de compra con
una persona o una empresa que esa
empresa no tenía la obligación de emitir
factura de venta electrónica ni
documento equivalente a y entonces están
los documentos electrónicos actuales
dentro de la dian unos van orientados
hacia clientes otros que van orientados
hacia los empleados y el documento de
soporte que es una interacciones que
hago con mis proveedores proveedores que
no están obligados a emitir factura de
venta
teniendo esto presente entonces vamos a
hacer esa distinción entre lo que es el
documento de soporte en compras son
obligados y en un momento entramos a lo
que son la recepción de facturas y la
generación de eventos porque porque es
que realmente ha habido preguntas y la
gente está asumiendo que son como lo
mismo y realmente no son dos conceptos
totalmente diferentes a nivel de
documentos electrónicos primero hablemos
del documento de soporte en compras a no
obligados a facturar
son documentos de este documento es una
transacción que yo como comprador genero
me género cuando hago una compra a una
persona que esa persona no tiene la
obligación de facturar
por lo tanto si yo como comprador quiero
que esa compra que le hago a dicho
proveedor y que dicho proveedor no tiene
la obligación de emitir factura de venta
yo la quiero
reportar en la siguiente declaración
quiero descontar me los gastos o los
impuestos asociados a ella yo debo
reportar la a la dian yo debo expedirle
y notificarle dian mire le voy a generar
este documento de soporte en una
transacción que yo hice con este
proveedor con estos productos y
servicios y tome su xml
ya con eso entonces tenemos claro y
queremos hacer énfasis que este
documento de soporte se genera
en compradores que no tienen la
obligación de facturar
como se envía el documento de soporte
de un lado tenemos la empresa tenemos un
proveedor que no está obligado a expedir
factura de venta tenemos el proveedor
tecnológico y tenemos a la dian
en este caso digamos la empresa hace la
compra al proveedor
ese proveedor como no tienen la
obligación de expedir factura de venta
pues simplemente entrega los productos o
los servicios la empresa se analiza y
dice yo necesito que ese documento de
soporte se lo reporte a la dian sea lo
auto expide por lo tanto al enviarlo al
proveedor tecnológico éste va a generar
un archivo xml para que la dian lo
valide y se le incorpora al quds que es
el código único de documentos de soporte
ese documento de soporte ya queda
validado directamente por la dian por lo
tanto dentro de la empresa ya va a tener
ese documento de soporte en compra son
obligados el archivo xml con la
validación de la dian y ese archivo pues
ya o ese documento ya lo va a poder
sustentar en la siguiente declaración
del periodo que continúe por lo tanto
allí mire que yo estoy haciendo son
transacciones con com proveedores que
son entidades que no tienen la
obligación de expedir factura de venta
punto clave este documento de soporte
solamente es contra con proveedores que
no tienen la obligación de facturar y es
el que la normatividad indica inicia a
partir del mes de agosto actualmente
dentro de contra pyme ya tenemos todo
listo para la emisión de los documentos
de soporte en compras en obligados
estamos simplemente esperando que la
plataforma de la dian permita hacer las
pruebas de validación para las notas de
ajuste que son los documentos que yo
enviaría cuando me equivoco al reportar
le un documento de soporte en el momento
todavía la plataforma
sin hacer las validaciones por parte de
la dian esperamos y en una conferencia
que se dictó la semana pasada indicaban
que para el transcurso de esta semana
estarían listas para poder irnos así ya
finalizar con éxito las pruebas de ese
documento tanto de soporte como de las
notas de ajuste el documento de soporte
y poder sacar la actualización para que
ustedes los clientes puedan utilizarlo a
partir de la fecha de obligación que es
en el mes de agosto
ahora ya sí centrémonos en lo que vamos
a mirar en el día de hoy la parte de la
recepción de facturas de compra y
facturas de venta título de valor vamos
a analizar un poco al respecto todo esto
a parte de una resolución que la
resolución 0085 que fue firmada el 8 de
abril del 2022 si bien esa resolución
fue firmada y allí dentro de la
resolución indica que es del 8 abril del
2022 cuando se asentó en los libros y
cuando ya quedó como estipulada
directamente como la plataforma de la
dian está regida a partir del 13 de
abril por lo tanto allí correríamos tres
meses iniciaría para el 13 de julio la
implementación de la factura de venta
como título de valor ahora bien que es
esta parte de la factura de venta como
título de valor y los eventos que hay
que registrar dice la normatividad que
para efectos de control cuando se
registre una venta o una prestación de
un servicio a través y entonces miremos
aquí si estamos hablando de una factura
de venta electrónica y sea a crédito
mire gran diferencia de lo que estamos
hablando respecto al al ahli tema
anterior de rctv documento de soporte de
compras
aquí si hay factura de venta electrónica
es decir mi proveedor tiene la
obligación pues un proveedor que tiene
que facturar electrónicamente a
diferencia del otro que en el documento
de soporte me lo expedida yo porque mi
proveedor no me factura va aquí sí aquí
el proveedor me emite una factura de
venta electrónica
esa factura de venta electrónica tiene
una condición especial es que la forma
de pago es a crédito como es a crédito
entonces aquí dice que el adquiriente es
decir el comprador deberá confirmar dos
eventos uno el recibido de la factura de
venta
y la otra el recibido de los bienes y
servicios en este caso mediante un
mensaje electrónico el cual debe estar
enviado tanto al emisor es decir al
proveedor
como a la dian pienso con qué finalidad
estos dos mensajes el de la confirmación
de recibido de la factura que es como
cuando uno llegaban físicamente en la
portería le decían mire llegó esta
mercancía y el reporte el portero en la
recepción le firmaba na y la factura no
le decían que estaban recibiendo los
productos a satisfacción simplemente el
si recibir la factura esa es la
confirmación de recibido de la factura
de venta el otro es el mensaje de
recibido de bienes o servicios es cuando
ya le entregan el producto cuando ya le
entregan el servicio
esos dos mensajes que genera un archivo
xml
quien son validados por la dian indica
la norma que al registrarlos dan lugar
para que esa factura
que yo estoy registrando que para mí
como comprador es una factura de compra
a crédito
yo la pueda sustentar y reportar como
soporte de costos deducciones e
impuestos
por lo tanto a diferencia de hoy día yo
puedo hacer compras a crédito a mis
proveedores y yo esas compras los
impuestos asociados a ella los gastos
asociados a ella pues vienen y yo les
puedo con el contador revisor venga
registremos la parte de los impuestos
descontables la declaración de dehiba o
de impuestos que corresponden al periodo
al bimestre del cuatrimestre al que
corresponda que incluyamos esa compra a
crédito
ahora ya a partir del 13 de julio
estos eventos se tienen que reportar a
la dian electrónicamente para poder que
esa factura de compra que yo estoy
registrando en mi contabilidad la pueda
deducir de mis impuestos y de mis gastos
una vez esa factura ya tiene esos
eventos de que yo como comprador
registre ahí ya puedo entonces también
notificarle una aceptación al proveedor
una aceptación expresa por ejemplo de
que la factura está de acuerdo y allí la
factura entonces se convierte en una
factura de venta título de valor esa
factura al convertirse en factura de
venta título de valor da la posibilidad
para que circule en él radian para ser
factor electrónico con el momento vamos
a analizar qué es
qué eventos se deben registrar una
factura título de valor bueno primero
debe cumplir con los requisitos
señalados en todo lo que la normativa de
facturación el artículo 621 el código de
comercio el artículo 617 el estatuto
tributario y la el artículo 11 la
resolución 42 de facturación electrónica
que en resumidas cuentas lo que nos
indican es mire tiene que ir la
discriminación del emisor del receptor
de los productos y servicios que están
generando deben ir la discriminación de
los impuestos debe contener una
resolución autorizada por la dian un
rango una fecha o una forma de pago un
consecutivo esa información debe estar
dentro de la factura de venta y eso lo
debe cumplir una factura electrónica al
título de valor adicional a lo que la
norma de facturación electrónica en la
resolución 42 indica debe cumplir con
todas las validaciones de lo que
corresponde a un documento electrónico
como esa crédito debe contener la fecha
de vencimiento claro pues yo necesito
una fecha para saber esta factura que es
a crédito cuando vence
adicional pues entonces entran en juego
unos ajustes o unos eventos que se
tienen que registrar y se tienen que
notificar a la dian y vienen en
secuencia entonces hay un primer evento
que se llama acuse de recibo de la
factura electrónica de venta eso genera
un archivo xml
ese acuse de recibo de recibo como les
comenté hace un momento es cuando como
cuando les llevaban la factura a la
portería y alguien firmaban físico no
estoy dando por bien que él acepte los
productos o servicios o que estaban bien
no simplemente le dijo recibir la
factura primer evento segundo evento hay
que marcar un recibo del bien o la
prestación del servicio también genera
un archivo xml
ese recibo del bien es cuando ya me
entrega a mi proveedor la mercancía yo
no le estoy diciendo que está bueno que
está mala simplemente lo es diciendo si
vea usted me entrego la caja con los
productos o me entrego el servicio a
partir de ahí entonces viene otro evento
que se puede generar que es la
aceptación expresa o aceptación tácita
de la factura de venta también podrá la
posibilidad del reclamo en este caso son
eventos la aceptación expresa o tácita o
el reclamo son eventos que se generan
después de haber analizado la recepción
del bien o del servicio
son tres eventos necesarios para que
entonces una factura se convierta en
título de valor una vez cumplidos todos
estos eventos pues entonces ya la
persona puede en este caso el vendedor
puede poner en su voluntad si así lo
requiere esa factura a circular en
esradio nuevamente como les digo ya de
momento vamos a mirar qué es circular
una factura en radial
cómo se genera ese registro de eventos
de facturas título de valor vamos a
hacer un ejemplo
tengo el proveedor ese proveedor le
emitió digamos en este caso a nosotros
un usuario de contamina a un cliente
una factura de venta a crédito
esa factura de venta crédito pues
entonces desde mi punto de vista como
comprador y un análisis yo es una compra
a crédito yo necesito que esa compra la
reporte con el contador en el próximo
bimestre en la próxima declaración de
los impuestos entonces yo tengo que
hacerle unos eventos tengo que generar
una notificación de los eventos acuse de
recibo recibo del bien aceptación
expresa o reclamo para que los eventos
sean enviados uno por uno a la dian la
dian lo revise y le genere un cv de que
es el código único de documento
electrónico a cada evento la dian lo
valida y le dice mire tome su respuesta
tome su xml notificando invalidando de
ese evento que usted me envió una vez ya
tengo esos eventos validados por la dian
pues entonces yo dentro de mi rp voy a
tener esa respuesta de cada evento y ya
así voy a poder tener el sustento y
decir mire ésta de compra a crédito
le genere los eventos que le hayan me
pedía fueron validados por la dian y yo
ya la puedo entonces reportar en la
siguiente declaración de impuestos
así también en este caso el proveedor va
a poder chequear que yo como comprador
le emitió unos eventos a esa factura que
él me había emitido ya esa factura se
convierte en un título de valor por lo
tanto él como proveedor podrá poner a
circular en el radial esa factura de
venta haciendo factoring electrónico
miremos el ejemplo más concreto
tenemos el usuario de cuenta pyme dos
proveedores y tenemos a la dian digamos
que en este caso el proveedor uno envía
a la dian una factura de venta que soy
yo como usuario entonces el proveedor
miren que aquí en este caso es el
proveedor quien emite me emite a mí como
cliente una factura y él es el
responsable de enviarle a la dian esa
factura de venta electrónica por lo
tanto la dian le valida esa factura de
ventas le genera un café y lo que hace
ese proveedor es mandarme una factura al
correo digamos en este caso en la
factura número uno ya quedó para mí en
mi contabilidad como una factura de
compra número uno lo mismo pasa con el
proveedor 2 yo le hago una compra al
proveedor 2 por lo tanto tiene que
mandarle la factura a la dian que la
dian se la valide y me va a mandar a mí
pues entonces al correo esa factura a
crédito entonces yo como usuario como
cliente como comprador tengo diferentes
facturas de compra algunas pueden ser
descontado algunas pueden ser a crédito
pero tengo diferentes facturas de compra
a diferentes proveedores qué es lo que
tengo que hacer yo necesito que esas
compras las pueda reportar y las me
sirvan de soporte de impuestos de costos
de los y de costos y deducciones de
impuestos para poder que eso me sirva
que tengo que hacer tengo que a
cada una de las facturas a la factura de
compra uno a la factura de comprados y
generarle los eventos de xml tengo que
hacerle un acuse de recibo a cada
factura tengo que marcarle un recibo del
bien o del servicio tengo que hacerle
una aceptación expresa o un reclamo si
es que no soy de acuerdo pero tengo que
hacerle los eventos para que una vez
jullier notifique esos eventos a la dian
la dian me los valide y ahí yo con la
validación de la dian esas compras a
crédito ya las puedan sustentar y
soportar en la parte de las
declaraciones de impuestos
es clave que para cada factura que yo
quiera de compra a crédito que yo quiera
reportar en la parte de mis impuestos y
en las declaraciones
tengo que generarle los eventos que la
dian nos solicitan entonces miremos
puntualmente cómo es ese ejercicio
dentro del sistema por ejemplo y ya lo
vamos a ver pues ya en formato directo
dentro del software
tenemos entonces el proveedor xy el cual
me manda a mí como cliente una factura
de venta digamos la factura de venta 10
él me mandó ya la mando a la dian la
dian ya se la válido a mí me llegó
entonces esa factura de venta 10 y él me
mandó un correo electrónico que es lo
que debe pasar allí dentro del correo
electrónico pues entonces ya a mí a mi
buzón me va a llegar un email ese email
tiene un asunto que está estandarizado
por la dian
donde se hace correo tiene un archivo
punto zip que también está estandarizado
por la dian dentro de ese archivo punto
si hay un archivo xml que es el
application response de parte de la dian
él contiene la validación directa de la
dian y también tiene un archivo pdf que
es la representación gráfica de la
factura
a mí ya me llegó a mi buzón el correo
electrónico con la factura de venta que
el proveedor xy me mando luego la otra
compra al proveedor ave el manda otra
factura de venta según su consecutivo
esa factura ya se la envío a la dian la
dian ya se la válido por lo tanto a mí
me llega entonces otro correo de parte
de ese proveedor grave y allí me va a
quedar entonces mi correo electrónico en
mi buzón también con la factura del
proveedor grave con el asunto con un
archivo punto zip con los datos de la
factura y dentro de mi buzón yo también
muy seguramente voy a tener otros
correos información que me mandan otros
clientes
empleados ahí tengo dentro del buzón
varias información pero principalmente
tengo dos correos en este caso tengo el
de la factura de venta 10 y el de la
factura de venta 20 qué es lo que va a
ser entonces contar con está pyme a
través de una automatización le va a
decir mi diseñador usuario por favor le
envié a un buzón las facturas de venta
los correos de las facturas de venta la
factura de venta 10 y la factura de
venta 20 reenviarlos a un correo que le
vamos a indicar en el momento vamos a
mirar cómo se rendía a un correo de
recepción de documentos de facturas de
punta pib al momento en que usted desde
su buzón le envía al correo de recepción
de facturas de con está pyme con tap y
me lo que va a hacer es que cada una de
las facturas que que le envió las va a
descargar directamente dentro de
contarme cómo unas preoperación es donde
usted va a poder analizar esas facturas
y la de servir en esa factura yo quiero
que la convierta en una operación de
compra de inventarios o era una
operación de gastos o en una operación
de compra de activos por lo tanto esa
información que usted tenía en su buzón
de correo electrónico
no la va a tener que volver a digitar
dentro de con está pyme esta es una gran
ventaja
porque porque van a quedar cargadas
dentro del software para que usted le
diga mire yo las voy a crear
directamente con la información que
vienen dentro del xml esto que va a
permitir una agilidad en la
contabilización de transacciones de
compra claro porque usted entonces no va
a tener que crear desde cero una
transacción sino que le va a generar
automáticamente usted puede crear la
compra o el gasto con la información que
en el archivo xml de la compra ya verían
otro aspecto importante
supongamos ese proveedor usted no tenía
creado la base de datos de clientes no
lo tenía marcado como proveedor por lo
tanto cuando usted convierte esa
transacción ese correo que le llegó lo
descarga en conta pyme y se crea la
operación con tap y me analiza este
proveedor a este proveedor xy no lo
tenía creado está en su base de datos
venga entonces carguemos el editor de
terceros y creemos con la información
que viene dentro del xml
etiquetas de datos del proveedor vamos a
crear entonces la información de ese
proveedor y le diligencia los campos que
correspondan pues mire que también hay
una ágil creación de proveedores es más
como el proveedor lo está creando en un
ejemplo vamos a mirar podemos también
relacionar los productos o servicios que
ese proveedor mando en esa factura que
pueden ser similares a los que yo estoy
teniendo contabilizando por qué por qué
pues puede que ese proveedor ave en su
base de datos tenía un computador con el
código com0 001 y resulta que ese es el
código que él como proveedor tiene en su
base de datos dentro en dentro de su
sistema erp pero al momento en que yo
registrar la compra pues puede que yo
ese computador que le estoy comprando
ese proveedor lo tengas con un código
totalmente distinto abc 1234 o con un
código de barras con código cualquiera
que yo tengo ya en mi base de datos mire
que el código que yo tengo en mi base de
datos puede que no coincida con el
código de ese proveedor a no ser que
estuviésemos utilizando los códigos de
barras que son ya códigos estandarizados
y todos estudiamos pues sería algo que
ya sería compatible mismo código tanto
del proveedor como del cliente pero en
este caso yo puedo tener un código
totalmente distinto al código que el
proveedor me envió ahí entonces con está
pyme también le va a permitir relacionar
al momento de crear el tercero de a
poder decir mire este proveedor le envió
este producto con este código por favor
usted indique en su contabilidad ese
código de ese proveedor a qué código
corresponde de su base de datos para que
para que si el día de mañana esté
nuevamente le hace otra compra a ese
proveedor pues con está pyme
automáticamente le diga así entonces
esta compra con este producto que está
mandando este proveedor corresponde a
este producto de su base de datos y
usted simplemente le diga aceptar para
que guarde la transacción de forma
inmediata es una agilidad en la
automatización de las transacciones de
compra
una vez entonces ya está la transacción
registrada dentro de la contabilidad
allí ya podemos empezar a hacer la parte
de eventos título de valor hasta este
momento hemos analizado una gran
funcionalidad dentro del contrato y es
la parte de recepción de facturas de
compra
en este caso estamos generando una
transacción automática dentro de cuanta
pyme con la información que sus
proveedores le están enviando al correo
una vez ya está la factura entonces
volvamos a trabajar ejemplo ya tenemos
la parte de registro de eventos entonces
el usuario con está pyme usted lo que
hizo fue con su proveedor fue pedirle
una compra hacerle una solicitud de
compra él emitió la factura de venta se
la envió a la dian la dian se la válido
y ese proveedor le mandó a usted
entonces la factura de venta que es lo
que acabamos de ver de ver en la
diapositiva anterior y esa factura ya
está creada dentro de contra pyme por lo
tanto usted dice bueno yo tengo la
compra ya la contabilidad pero necesito
que esa compra me sirva como soporte de
costos y deducciones de impuestos que
tengo que hacer listo lo primero que
tiene que hacer es notificarle a la dian
el acuse de recibo de la factura primer
evento usted tiene que marcar que hace
acuse de recibo de la factura es el
primer evento
qué tiene que notificarle a la diana
segundo evento tiene que notificarle el
recibo del bien o servicio
una vez usted ya hace ese evento ya
queda dentro de la dian también ese
evento registrado y validado
tercer evento puede generar una
aceptación expresa o reclamo
ese evento también se genera y queda
directamente en la diana resulta que al
momento en que usted genera sus dos
primeros eventos acuse de recibo de la
factura y recibo del bien o servicio
esa factura ya usted la puede utilizar
en la siguiente declaración como soporte
de costos y deducciones de impuestos
qué es lo que está pidiendo la parte de
la normatividad para que se convierta
una factura en título de valor es que
usted le notifique la aceptación expresa
pues si no está de acuerdo un reclamo y
tendríamos que volver otra vez el
proveedor a enviarle una factura nueva
usted mediante una nota crédito previa a
la factura inicial pero si por ejemplo
en este caso el proveedor
necesita que esa factura que usted le
marco el acuse de recibo que usted le
marco el recibo del bien o servicio pero
que no le hizo la aceptación expresa
recuerde que para marcar ese tercer
evento aceptación expresa o para hacer
un reclamo usted cuenta con tres días
hábiles
pasados la fecha de recepción del bien o
servicio para marcarlo
si usted en esos tres días hábiles
siguientes al evento de recibo del bien
o servicio no marca aceptación expresa
no marca un reclamo en este caso el
proveedor que puede revisar a mire este
cliente el día 5 del mes x me marcó el
recibo del bien o servicio y lo notificó
a la dian y supongamos que los tres días
hábiles son continuos entonces el 6 7 el
8 ese proveedor revisa en la plataforma
de la dian y dice mira este cliente
nunca me marcó aceptación expresa
tampoco me marcó reclamo pero yo como
proveedor quiero poner a circular esta
factura en el radial y ya nuevamente les
indicó que es circular una factura en el
radiante entonces él necesita que esa
factura completa el ciclo de eventos
título de valor cuál es el ciclo de
eventos título de valor no solamente
hacer el ajuste del recibo de la factura
no solamente hacer el recibo el bien o
servicio sino tener una aceptación bien
sea expresa
como no tiene la aceptación expresa
porque ya pasaron más de los tres días
hábiles pues ese proveedor puede marcar
una aceptación tácita es en este caso el
proveedor quien hace ese evento de
aceptación tácita lo envía a la dian y
la dian le va a dar una respuesta donde
esa factura cuando ya tiene la
aceptación se convierte en título de
valor
cuando ya una factura está generada
dentro del portal de la dian con los
diferentes eventos la vamos a visualizar
así ya nuevamente en un momento vamos a
ver en vivo el ejemplo de cómo se
visualiza el portal de la vía en los
eventos pero quedaría así usted entra y
coge su café de la factura lo puede ir a
buscar en el portal de la dian por
facturando electrónicamente y allá al
pegar ese café le dice buscar ese
documento y le va a notificar la dian la
información de la factura y en la parte
inferior le va a decir cuáles son los
eventos de la factura electrónica y le
va a notificar cuándo fue que se hizo el
acuse de recibo el recibo del bien o la
aceptación expresa o la aceptación
tácita o el reclamo allí va a quedar la
notificación por lo tanto estaríamos
viendo una trazabilidad una hoja de vida
de la factura de venta para qué se
necesita eso nuevamente para mí como
compradores esos dos primeros eventos
acuse de recibo de la factura y recibo
el bien o prestación de servicio los
debo hacer cuando son facturas de venta
que me realiza un proveedor o para mí
una factura de compra a crédito y
poderla yo deducir impuestos y de mis
costos
a qué facturas se registran los eventos
facturas de venta de contado
quien nos indica vamos a mirar el chat
quien nos indica se registran eventos a
facturas de contado
entonces voy a revisar por acá
comentarios como mira el canal celular
se conectado también para mirar a ver
qué nos indican
correcto a una factura de venta de
contado no se le registró en eventos no
porque solamente aplica para las
facturas de venta a plazo a crédito que
eventos
se deben registrar entonces en una
factura de venta crédito a plazos hay
que generar los eventos primero se
genera una factura de venta
esa factura de venta fue validada por la
dian por lo tanto hay un application
response que es la respuesta directa de
la dian con la que contiene todas las
validaciones y a esa factura de venta
pues entonces yo tengo que generarle los
tres eventos el acuse de recibo el
recibo de la mercancía o la aceptación
expresa una vez esa factura ya tiene sus
eventos se convierte en una factura de
venta título de valor que es lo que sea
una factura titula valor que yo ya puedo
llegar o ante un juez y decirle mire
señor juez este cliente no me quiere
pagar y tenía una fecha estimada de pago
para tal día que va a ser el juez el
juez va a decir y es una factura que ya
es título de valor sí señor ya tiene las
respuestas y los xml validados por la
dian por lo tanto ese juez para poder
llamar la relación a mi cliente y decir
bien listo porque no ha pagado vamos
entonces a hacer un cobro jurídico vamos
a empezar pues con los trámites ya que
corresponden pero ya un juez cuando
tiene en su poder un documento factura
título de valor lo hace ejecutable eso
es como una escritura es como un cheque
es responsabilidad de ese caso en este
caso el cliente adquiere una
responsabilidad legal de pago
eso es una factura a título de valor
para hacer una factura titula valor no
tiene que estar registrada en el radial
no tiene que convertirse es en factura
titular es decir tener los tres eventos
use el recibo recibo de la mercancía y
una aceptación expresa o tácita
quien registra los eventos la factura
electrónica validada por la dian quien
la genera el vendedor en este caso el
que factura cuando yo factura generó el
evento para que quede registrada en la
plataforma de la dian
el acuse de recibo de la factura quien
lo genera
ese evento lo registra el comprador
porque soy yo persona que estoy
comprando quién debo notificarle a la
dian que recibir la factura el recibo de
la mercancía y los servicios quien lo
genera el comprador soy yo como
comprador quien le tengo que notificar a
la dian que recibe la mercancía o los
servicios
una aceptación expresa o un reclamo
quien lo genera soy yo como comprador
quien debo notificarle a la dian mire
estoy de acuerdo con los productos y
servicios que me llegaron o no no estoy
de acuerdo entonces le hago el reclamo
si yo no hago aceptación expresa si yo
no hago reclamo pues entonces da la
posibilidad para que se genere una
aceptación tácita quien genera ese
evento de aceptación tácita el vendedor
después de analizar que pasaron más de
tres días hábiles del evento de recibo
de la mercancía o del servicio
ahí ya entonces ese comprado ese
vendedor puede generar una aceptación
tácita con eso hace que se generen de
cada evento los archivos xml
estén validados por la dian y ahí esas
facturas no solamente en una opción para
que yo ahora pueda descargar descontar
perdón de mis impuestos y de mis costos
sino también para que pueda generarse
como factura título de valor y ya puede
entonces empezar a circular en el radial
ahora sí miremos qué es el radial
esto es una imagen directamente de la
parte de la capacitación de la dian
donde explica que es el radial y que es
el factor in electrónico a pesar de que
la resolución 0 085 nos habla acerca de
facturas de venta título de valor y aquí
también habla de lo que es el radial
vamos a segmentar en dos partes cada uno
de los puntos un punto es las facturas
de venta título de valor y otro que es
la parte del radial las facturas de
venta título de valor y los eventos que
acabamos de mencionar de generar la
aceptación de la factura la aceptación
de los bienes o servicios o la
aceptación tácita o expresa de un
documento de factura de compra se hace
necesario que yo como comprador lo
registre para poder descontar me y los
costos y los gastos de esa transacción
de compra en las próximas declaraciones
eso es para mi parte entonces analizamos
este lado de la resolución para mí como
comprador se hace necesario registrar
los eventos para poderlos deducir ahora
en la misma resolución habla de
factoring o habla del radial el radial
es una plataforma administrada por la
dian donde el radial va a permitir que
las facturas de venta a crédito que ya
se convirtieron en título de valor es
decir que tienen los eventos de
aceptación de la factura de ciudad su
curso de recibo de la mercancía del
servicio y la aceptación expresa o
tácita cuando ya tienen esos tres
eventos que esos tres eventos le otorgan
el título de factura de venta título de
valor pues ahí entonces en este caso el
vendedor puede decir voy a publicar esa
factura en el radial
y que es el radial es una plataforma de
la dian donde yo voy a poder poner
digamos así en venta mis facturas de
venta crédito
supongamos un caso la empresa le vendió
al cliente pepito esa empresa le vendió
10 millones de pesos en productos y
repito le va a pagar dentro de 90 días
pero esa empresa entonces le dice pepito
tome su factura de venta pepito viene y
marca el acuse de recibo de la factura
un evento
luego viene la aceptación del bien o
servicio otro evento luego le hace la
aceptación expresa otro evento por lo
tanto esa factura de ventas ya se
convirtió en una factura de venta a
título de valor que es lo que va a hacer
la empresa resulta que la empresa
necesita plata porque tiene que pagar
nómina porque tiene que pagar algún
gasto adicional tiene que tener algo una
solvencia económica una fluidez ya
urgente
como no tiene pronto plata en este
momento el que puede decir esa empresa
yo tengo una factura que le dice a
pepito esa factura mira que ya tiene los
eventos de título de valor entonces voy
a publicar y esa factura para ser factor
in electrónico la voy a publicar y la
voy a mostrar en el radial que va a
pasar allá en el radial
hay diferentes entidades un factor que
son empresas que van a comprar facturas
que publiquen entonces esa presa un
factor x va a decir mire yo le puedo
comprar esa factura que ustedes público
ya hacen por fuera pues del radial la
negociación y le dice mire no le voy a
pagar los 10 millones de pesos que su
cliente le va a pagar le va a pagarnos
en millones 600 mil pesos pues ya pactan
las tarifas ahí pues las normas hay al
respecto pero entonces le doy fluidez de
cajas ya
9.600.000 usted dice acepto esa empresa
que le compró esa factura le paga a los
nueve millones seiscientos mil pesos a
usted por lo tanto qué pasa con esa
factura que usted antes era el emisor
hacia pepito pues usted ya en el radial
debe notificar que usted ya no es el
propietario quién esa factura que esa
factura ya no la debe pagar pepito a mí
como empresa sino a ese nuevo factor que
fue el que la compró por lo tanto ahí ya
empieza una circulación de pepito
pagándole a esa empresa y yo ya salir
digamos les del camino porque yo ya hice
un negocio de venta de mí de mi factura
eso es el radial el radian es esa opción
de poder circular poner en circulación
facturas de venta título de valor para
que diferentes entidades con solvencia
económica y lógicamente que analizan los
diferentes temas
compren facturas de venta crédito a un
menor costo porque pues ahí está la
rentabilidad compra la menor costo para
poder después cobrarle al cliente y
tener la ganancia y así puede entonces
otorgarle al vendedor de esa factura de
pronto una fluidez un flujo de caja y
pues un dinero en efectivo mucho más
rápido esos eventos son opcionales o sea
la parte del radial no es ley no es
obligatorio eso es una posibilidad es
una visión que busca el gobierno también
y toda la parte pues de comercio la
superen de la superintendencia entre la
industria y comercio de tener como esa
esa facilidad
y comercial de vender lo que son las
facturas título de valor lo que la norma
obliga a partir de este mes es empezar a
generar eventos de título de valor en
especial para que las compras a créditos
yo las pueda deducir de mis impuestos
este otro tema del radial que están en
las parte en la parte inferior de la
imagen que indica que hay unos eventos
asociados a una factura que son la
inscripción de la factura de endosar la
de hacerle una limitación un informe de
pago que hacer el pago son eventos
opcionales donde poco a poco las
empresas muy seguramente va después van
a empezar a vincularse cuando ya se
masifique el registro de lo que es la
parte de los eventos de las facturas
título de valor con eso pues entonces
vemos que hay una segmentación de lo que
es la resolución 85 una parte
obligatoria que es la parte de los
eventos para que yo pueda descontar me
las compras a créditos de mis impuestos
y de los gastos y otra opcional para la
parte del registro del radial para
generar factor in electrónico que es esa
venta de facturas a crédito para generar
esta parte del radial pues ya ahí es
algo más
adicional es decir yo ya tengo que
registrarme en el radial tengo que hacer
unas pruebas de habilitación tengo que
mandarte diferentes eventos de los que
están allí pruebas para que la dian me
facilite y me diga que yo estoy
habilitado es digamos que es un tema un
poco más avanzado que la primera parte
de simplemente registrar los eventos
para que la factura y ahora pueda
descontar de mis impuestos y de mis
gastos
vamos a mirar entonces en contra pyme
cómo hacemos el registro de estos
eventos cómo podemos trabajar entonces
en la parte de la recepción de las
facturas y cómo podemos entonces también
ir vinculando paso a paso cada uno de
los eventos que hace un momento vimos y
que podemos tener una factura ya
convertida en título de valor entonces
deme por favor un segundito yo hago el
cambio aquí dentro de la plataforma y me
cambio entonces al sistema para poder
hacer el ejemplo práctico y luego
volvemos con la parte de preguntas vamos
entonces a una pausa por favor no se
desconecten y ya retomamos directamente
con la presentación en vivo dentro de
contacto
está preparado para presentar nómina
electrónica tranquilo cuenta pyme está
listo para ayudarlo a usted ya su
negocio en tres pasos ingreso a sus
empleados con una única vez en contra
primer segundo registra las novedades la
calzado de la novia con un solo clic
envíe los documentos de nómina
electrónica a la dian y listo así de
fácil cumpla con los requisitos legales
y haga su nómina electrónica más simple
rápido y fácil con compatibles
[Música]
con tap y me facilita la gestión
empresarial de las pymes y también para
este tema de recepción de documentos y
la generación de eventos título de valor
agiliza y facilita su administración
miremos entonces dentro del sistema cómo
podemos registrar esta recepción de
facturas que recibimos y también los
eventos electrónicos
estoy ubicado dentro del sistema lo
primero que tenemos que hacer es un
proceso comercial con in soft donde
vamos a contratar el servicio de
recepción de documentos una vez este
servicio ya se encuentra registrado a su
empresa lo primero que tiene que hacer
es ingresar dentro del explorador
gráfico de empresa en su empresa a
decirle modificar vamos en la parte que
dice servicios electrónicos activar el
manejo de recepción de documentos luego
una vez se activa esta opción entramos
por la pestaña que dice documentos
electrónicos en la opción que dice
recepción de documentos y allí vamos a
configurar el correo electrónico al cual
a usted le envían las facturas de venta
electrónicas es importante que usted
configure este correo electrónico
correctamente y sea el que utilice al
momento de recibir sus facturas de sus
proveedores puesto que al momento de
usted registrar este correo en esta
parte con está pyme va a enviar a
nuestros servidores dicho correo como
registro de su empresa por lo tanto cada
vez que usted haga un reenvío de una
factura electrónica de este uso que
configura en esta parte
in soft vas a ver que es usted que es
unit que es su empresa la que envió la
factura electrónica para que la gestione
y después usted le pueda registrar los
eventos asociados a ella nuevamente
entonces muy importante una vez se
activa la recepción de documentos
electrónicos usted va a indicar su
correo empresarial o su correo
electrónico en el cual recibe las
facturas de venta de sus proveedores
aquí ya el sistema va a sacar por
ejemplo unos requisitos usted los puede
leer es importante nos indica que ese
correo electrónico que registró debe
corresponder al correo en el que usted
va a reenviar nos las facturas a donde
las va a enviar en el punto 3 dice
reenvío de correos al buzón recepción
con está pyme puntocom este buzón es el
que usted nos va a reenviar todas las
facturas de compra a crédito que en este
caso usted recibiría de sus proveedores
que pretende generarle los eventos para
que se conviertan en título de valor al
momento de usted decirle a aceptar al
sistema este entonces como les indicaba
va a enviar dicho correo a nuestros
servidores iba a quedar asociado a su
empresa es importante tener presente que
una vez ustedes registras de correo a su
cuenta a esa misma cuenta de correo le
va a llegar un email donde le va a
indicar que deben notificar o confirmar
su cuenta usted simplemente entra y le
da clic en confirmar la cuenta por eso
nos está validando y confirmando que
usted es el propietario de dicho correo
que registro y que si está validando que
hizo el registro entonces primer paso
registrar dentro de la empresa activar
los servicios de recepción de documentos
y registrar su cuenta de correo
electrónico desde el cual va a reenviar
a en soft las facturas que están
recibiendo a crédito
el siguiente paso es que sus proveedores
le van a enviar facturas a dicho correo
esas facturas pues ya están validadas
por la dian porque muy seguramente su
proveedor como utiliza facturación
electrónica pues ya las envió a la dian
y la dian ya le generó una respuesta un
archivo xml o un archivo pdf eso está
comprimido dentro de un formato puntos y
que es como la norma y la resolución 42
de facturación electrónica indica por lo
tanto su proveedor ya cumplió con ese
requisito de enviar a la dian la factura
de venta electrónica en su cuenta de
correo electrónico entonces ya tiene un
email con dicha información
para el ejemplo pues yo ya envié una
factura
a dicho abuso aunque tenía configurada
entonces vamos a mirar cómo es que nos
llegó y que tenemos que hacer al
respecto con ella en el correo entonces
ya vemos que tengo una factura
electrónica una factura que tiene un
asunto ese asunto es estandarizado por
la normatividad de la diana en
facturación electrónica por el anexo
técnico y dentro de la información que
tiene el correo pues tiene un archivo
punto zip dentro de ese archivo puntos y
si lo miramos tiene el xml que es el
archivo validado por la dian y un pdf
que es la representación gráfica
también pues entonces allí está la
información de la factura que el
proveedor me envió a mí que tenemos que
hacer como indicaba hace un momento
simplemente le vamos a indicar reenviar
este correo lo re enviamos al buzón de
recepción con está pyme puntocom para
que allí pues como usted ya hizo el
registro de esta cuenta de correo y lo
estar enviando el buzón de con está pyme
allí ya vamos a poder saber qué es usted
el propietario de este envío y usted va
a poder descargarlo dentro de su sistema
yo ya hice pues el reenvío vamos
entonces de nuevo hacia el sistema y que
tenemos que hacer acá entramos al
manejador de operaciones dentro del
manejador de operaciones hay una nueva
opción que permite entonces descargar
las facturas recibidas esta opción de
descargar facturas recibidas lo que va a
analizar es las facturas que usted
reenvío desde su cuenta de correo
personal al buzón por ejemplo acá nos
está indicando que ha recibido una nueva
factura
que si quiere ver el detalle de ella
pues yo le puedo decir si mire es la
factura se te 1926 o simplemente le voy
a decir si para que para que el sistema
descargue la información de esa factura
dentro del sistema aquí podemos llamarlo
como un concepto que realmente no es una
operación el concepto de operaciones
dentro de cuenta pyme sabemos que son
registros que ya quedan afectando la
contabilidad acá lo podemos llamar como
una pre operación es algo preliminar
donde con está pyme nos está diciendo
mire usted recibió de parte de un
proveedor x una factura de venta con
este código se te 1926 y usted es de su
correo electrónico lo reenvió al buzón
de con está pyme al momento en que usted
descargó sincronizó con está pyme
entonces detecta que esa es una factura
suya y usted le va a poder visualizar
entonces aquí lo que nos está mostrando
si le decimos visualizar nos está
diciendo mire está la información que
está enviándole ese proveedor a usted el
código del proveedor es este este es el
valor total de la factura es una factura
es una que tiene una fecha de pago
estimada para tal día y pues nos está
indicando mire está la información de la
factura los productos y servicios que
usted está generando aquí hay una gran
ventaja dentro del sistema y es que está
pre operación este registro de
transacción usted lo va a poder
convertir en una operación de compra en
una operación de gasto en un gasto
diferido no compra de activo es decir
dependiendo de la adquisición que usted
haya hecho con su proveedor con está
pyme él está agilizando y le está
permitiendo que usted registre
rápidamente una transacción de compra
sin tener que volverla digital desde
cero es más también va a agilizarle el
registro por ejemplo del emisor en este
caso del proveedor puede que usted no lo
tenga registrado en su base de datos
dentro de la contabilidad entonces con
está pyme dentro del xml que le envió el
dicho proveedor él tiene una información
esa información con tap y me la va a
aprovechar para ayudarle a usted a crear
rápidamente dicho proveedor dentro de su
base de datos
vamos a convertir por ejemplo esta
transacción en una operación en una
operación de compra aquí con tap y -
indica que ese proveedor no se ha
encontrado por lo tanto entonces nos va
a ayudar a crearlo dentro del catálogo
de terceros desea crearlo le decimos que
sí y pues la información que con está
pyme nos muestra es mire estos son los
datos que están dentro del xml esta es
la información del tercero estos son los
datos y dentro de la clasificación el
tipo de terceros lo marcó como proveedor
los demás datos pues que aprovecho para
sacar la información de él la
información de dirección de ubicación
pero dentro de la pestaña de datos de
proveedor hay una opción que dice
productos porque si bien vemos en la
parte de atrás ese proveedor nos mandó
unos productos o unos servicios muy
seguramente esa codificación de sus
productos o servicios corresponden a
códigos de dicho proveedor no a los
códigos que yo manejo internamente es
aquí donde con está pyme saca una opción
que permite relacionar los códigos que
está enviando dicho proveedor con los
códigos de los productos de mi base de
datos para que al momento de ello
registrar la transacción de compra pues
pueda identificar a qué referencias
hacen parte dentro de mi contabilidad
por ejemplo voy a relacionar estos tres
productos que el proveedor me envió con
los códigos que corresponden a mi base
de datos yo simplemente le doy doble
clic me muestra pues el listado de mis
de mis productos y ya simplemente yo
busco y la relación
entonces vengo y la busco por acá donde
corresponde
bicicleta entonces relaciono con mi
código esto qué quiere decir que dicho
código del proveedor corresponde a este
código dentro de mi contabilidad lo
mismo así para cada uno de los
diferentes productos o servicios que yo
tenga este otro producto por ejemplo
zapatillas vamos a buscar las están aquí
lo relaciono y también lo haría con el
siguiente producto esto que me va a
facilitar a mí pues la relación de los
diferentes productos que los proveedores
me envían con mi base de datos de
productos que pueden tener códigos
totalmente distintos una vez ya tengo
registrados los diferentes productos
relacionados al tercero con tap y me
abre ya la transacción de compra esto sí
es una operación miremos que el tercero
ya está creado los productos
corresponden a los productos que están
en mi base de datos por eso ya los tengo
identificados y lo único que yo tengo
que hacer es indicarle a qué bodega voy
a hacer el registro vamos a cargar
también la parte de los impuestos y
simplemente decimos que esto es una
cuenta por
la información del proveedor pues ya
está allí el código de la cuenta por
pagar de la contabilidad pues en este
caso mis cuentas del pasivo y también
pues también se genera la fecha de pago
aquí que es lo que estamos haciendo una
transacción ya de compra
mire que con está pyme agilizó ese
correo que le llegó a usted y que nos
reenvío lo agilizó para convertirlo en
una transacción a la cual usted ya le va
a generar eventos vamos a decirle
finalizar el primer evento es generar un
acuse de recibo
ese acuse de recibo corresponde a la
información que vamos a entregarle al
proveedor tecnológico
notificando que este documento empieza
los ciclos para convertirse en título de
valor entonces vamos a decirle aquí qué
información escogemos el tercero en este
caso un empleado que está haciendo el
registro la información también del tipo
de documento nombre cargo si quiere lo
puedo enviar el área las notas y puedo
registrar entonces los eventos del acuse
de recibo vamos a decirle enviar puede
que yo le diga no enviar porque puede
ser también que esta factura yo no la
voy a notificar al proveedor tecnológico
porque puede ser que haya sido una
factura de venta de que me hicieron a mí
ha contado la cual no lo voy a registrar
eventos de título de valor sino que
simplemente voy a aprovechar esa
funcionalidad de con está pyme de
descargarla en mi contabilidad y
agilizar la transacción de compra para
que se cree de forma automática sin
tener que yo digitar la desde cero si yo
le digo no enviar pues quiere decir
quién no voy a enviar este acuse de
recibo si le digo enviar es porque voy a
hacer el primer evento de acuse de
recibo por ejemplo vamos a decirle no
enviar para que veamos también como por
fuera puede generar esta notificación de
acuse de recibo vamos a decir de no
enviar
pueden cerrar aquí el manejador de
operaciones y lo tengo aquí abierto
refresquemos está la transacción mire
que ya es una factura de compra porque
sabemos que es una factura de compra
porque si miramos por el inspector de
datos podemos ver que tiene registro
contable si miramos también un informe
de inventarios o informes de estados
financieros vamos a ver que esto es una
transacción que ya me está afectando la
contabilidad ahora bien cómo puedo
empezar a generar eventos a una
operación de compra que ya está
convertida dentro de mi contabilidad muy
sencillo clic derecho
eventos electrónicos y entonces
empezamos a encontrar los eventos o en
la parte superior empezamos también a
generar los eventos un primer evento que
tenemos que hacer para que empecemos a
generar el acuse de recibo es notificar
para envío de eventos esta notificación
es indicarle mire señor proveedor
tecnológico desde con está pyme a través
de mi empresa estoy notificando que esta
operación de compra yo le voy a hacer
eventos electrónicos por lo tanto tenga
en cuenta que a partir de este momento
yo lo voy a empezar a notificar las
diferente es que la dian nos solicita
entonces el primer registro es notificar
para eventos una vez le damos clic en
notificar para eventos aquí ya nos
indica que hay una notificación enviada
que por favor espere unos minutos para
que actualice el estado del documento
podemos abrir el inspector de datos y en
la pestaña que dice documento vamos a
entrar por la opción que dice eventos
electrónicos miremos que aquí ya hay un
estado que dice notificado para envío de
evento el día tal
esa notificación es porque le estamos
indicando señor proveedor tecnológico
estoy enviándole esta información de
esta factura para que usted la tenga en
cuenta que a partir de este momento voy
a empezar a generar los demás eventos
cuáles eventos mire que ya después de
haber generado la notificación se me
habilita la primer el primer evento que
la día nos solicita que es el acuse de
recibo de la factura voy a decirle por
ejemplo acá actualizar estado para que
veamos en la parte del inspector de
datos cuando se nos confirme que ya fue
notificado al proveedor tecnológico
actualizar estado
le digo que para este documento
seleccionado
y mire que aquí ya nos indica que este
evento fue reportado al proveedor
tecnológico por lo tanto a partir de
este momento podría generar el siguiente
evento que ya corresponde a los eventos
de título de valor que es el acuse de
recibo de la factura electrónica vamos a
decirle acuse de recibo nuevamente nos
indica una información que la dya no
exige que se tiene que notificar dentro
de los eventos es la información de
quién es el que está generando dicho
evento y el nombres y apellidos en este
caso son los campos que están como
obligatorios en color blanquito en color
verde opcional pues por ejemplo el el
cargo el área de más notas pongamos por
ejemplo acá la información el señor
andrés pérez corresponden al área de
portería entonces vamos a decir que es
la cargo digamos la vigilancia que es el
vigilante el que generó y vamos a poner
un comentario vamos a decirle que es
recepción factura física
y digamos de enviar
que estamos generando acá una
notificación y mire como en el inspector
de datos en esta parte de eventos
electrónicos ya genera un primer
registro de notificación también acuse
de recibo teníamos el de notificado
ahora tenemos el de acuse de recibo que
se acuse de recibo ya se envió al
proveedor tecnológico que es lo que va a
ser el poder tecnológico en este momento
reportarlo a la dian una vez la dian lo
gestiona la otra mitad le da una
respuesta al proveedor tecnológico y así
lo vamos a ver dentro del sistema cuando
le digamos a actualizar estado que diga
que ya está reportado el proveedor
tecnológico es decir que ya fue validado
también por la dian en este caso que es
la respuesta que esperamos recordemos
que todos los eventos siempre tienen que
generar un archivo xml que conta primero
construyó automáticamente y lo envía al
proveedor tecnológico para que éste a su
vez lo envíe de forma automática a la
dian y la dian luego valide vamos a
decir entonces actualizar estado miremos
que aquí ya encontramos que el documento
fue reportado a la diana en este caso
que otra ventaja tenemos dentro del
sistema contable recordemos que en la
paz y la dian en el portal directamente
de ellos podemos ver el estado de los
diferentes documentos electrónicos por
eso podemos entrar dentro de con está
pyme en esta opción que dice comentarios
y allí damos clic en la parte inferior
que dice café que va a ser este clic nos
va a llevar directamente al portal de la
dian donde está reportada esta factura
de venta de parte del proveedor pero
también vamos a poder ver los eventos
que yo como cliente le estoy generando
voy a darle clic y allí miremos que está
la factura de venta que el proveedor me
había emitido a mí con los datos ya
validados por la dian pero en la parte
inferior encontramos los eventos de la
factura electrónica y ahí está el primer
evento que acabamos de hacer el acuse de
recibo de la factura eso lo hice yo como
receptor por lo tanto aquí empezamos a
ver la trazabilidad directa de el portal
de la dian nuevamente volvamos hacia el
sistema ya hicimos el acuse primer
evento nuevamente vamos a darle clic en
la opción de eventos y vamos a ver que
ya está habilitado el evento de recibo
del bien o servicio recuerden este es
otro de los eventos que la dian nos
indica una vez ya usted recibió el bien
o el servicio haga un evento y notifique
melo en este caso vamos a decirle recibo
del bien vamos a indicar por ejemplo que
la persona que lo hizo fue también otro
empleado pero vamos a escoger entonces
la información de otro empleado distinto
digámosle carolina lopera digamos aquí
por ejemplo el nombre cargo digamos de
compras departamento almacén y digamos
aquí que es recibo de productos bien
digamos de enviar en este momento
entonces según la normatividad y cuanta
primero nos lo está indicando se cuentan
con tres días hábiles para enviar un
evento de reclamo o aceptación expresa
que son eventos que yo como comprador
debo realizar y reportar a la dian vamos
a decirle entonces aquí aceptar
nuevamente vengamos al inspector de
datos en la pestaña documentos eventos
electrónicos y vemos la trazabilidad ya
fue notificado el primero a la dian
tecnológico luego se hizo el acuse de
recibo luego se hizo el recibo del bien
o la prestación del servicio este
entonces como indicamos hace un momento
este evento se generó desde conta pyme
al proveedor tecnológico para que éste a
su vez no notificar a la dian debemos
esperar entonces allí unos minutos
mientras la habían valida dicho evento y
ya le da una respuesta al proveedor
tecnológico la cual podamos ver
reflejada también dentro del sistema
contra pyme con el estado que indica ahí
reportado a la dian como podemos ver ese
estado vamos a decirle entonces aquí
dentro de el manejador de operaciones
ubicados sobre la operación de compra
actualizar estado vamos a decirle que
solamente para este documento
seleccionado y miremos que aquí ya queda
el estado
reportado al arian ya está notificado
nuevamente si entro al inspector de
datos en la pestaña comentarios y aquí
donde está el jefe y nuevamente le di
clic allí vamos a abrir nuevamente la
página de la dian donde están los
eventos podemos ver que ya está el
evento el acuse de recibo y también el
recibo del bien una prestación del
servicio estamos viendo la trazabilidad
la hoja de vida de este documento de
esta factura que el proveedor me envió a
mí y que yo le estoy generando los
eventos electrónicos para convertirlo en
título de valor en este momento ya
digamos ley esta factura yo como
comprador ya me la puedo descontar de
los impuestos y de los costos porque yo
ya genere los eventos que la dian me
solicitaba a mí ahora si el proveedor me
está solicitando a mí venga registre
también el evento de aceptación expresa
porque yo voy a poner a circular esta
factura dentro del radial para tenerla
en factor in electrónico pues entonces
yo también podría generarle el evento de
aceptación expresa
o también puede generarle el reclamo
porque podría hacer que los productos me
llegaron defectuosos entonces recordemos
que una vez yo ya hice la recepción del
bien o del servicio tengo tres días
hábiles para generar esta aceptación
expresa o el reclamo y así pues entonces
el provee va a tener también esa
información si tengo un reclamo él podrá
generar su nota crédito para volverme a
facturar o si le tiene la aceptación
expresa mía pues él como proveedor va a
poder ver esa documentación ese evento
ya registrado dentro de esta factura y
poner a circular
esa factura en el radiance y es que va a
ser factor in electrónico vamos a hacer
entonces por ejemplo acá la aceptación
expresa
nuevamente nos indica la información de
el tercero o en este caso la persona que
está generando el evento vamos a decirle
vamos a escoger a otra persona distinta
adriana lopera cargo jefe de compras
departamento digamos de almacén digamos
de que aquí la factura recibida con
éxito listo vamos a decirle enviar
este es un evento que se acaba de enviar
al proveedor tecnológico nuevamente voy
a cerrar aquí el inspector de datos como
para que sepamos nuevamente cómo lo
abrimos abrimos el inspector de datos
nos ubicamos en la opción que dice
documento dentro de documento en eventos
electrónicos y allí vemos que aparece la
aceptación expresa donde nos indica la
nota factura recibida con éxito quién
fue el que generó ese comentario pero
miremos que todavía no nos aparece el
evento que está reportado a la dian esa
notificación cuando nos va a aparecer
cuando le digamos a actualizar estado si
te decimos actualizar estado allí
entonces para esa operación de compra
nos va a aparecer que ya fue reportado a
la dian donde queremos ver esos eventos
directamente pues podemos aprovechar la
funcionalidad en la opción de
comentarios damos clic donde está el
café que nos lleva directamente al
portal de la dian y allí pues la
información de la factura que fue la que
emitió en nuestro proveedor dice aquí
que ya la factura se convirtió en
electrónica y que ya se convirtió en
título de valor
la parte inferior vean aparecen los tres
eventos el acuse de recibo el recibo del
bien o la prestación del servicio y la
aceptación expresa de la factura
aquí están directamente los eventos que
hacen que esta factura que ese proveedor
me metió se convierta en una factura
título de valor porque yo como comprador
le genere los eventos y le permite la
libre circulación de dicha factura
dentro de la plataforma de la dian en
este caso eventos para dicha transacción
ya no hay más porque cumplieron en su
ciclo
es así como con está pyme entonces nos
va a facilitar a nosotros como
compradores la gestión de las facturas
de compra primero a crédito para
generarle eventos título de valor
segundo si no son compras a crédito
poderlas descargar y así sean facturas
de contado poderlas convertir de una
forma rápida y ágil en operaciones de
compra y crearlas dentro de mi
contabilidad esta es la presentación de
con está pyme a todos pues muchísimas
gracias vamos a dar entonces un espacio
para que podamos revisar preguntas y
comentarios que tengan al respecto y así
a poderlas atender muchas gracias
la factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml certificado
electrónico contenido de lleno en
nuestras manos facturando
electrónicamente en punta pin usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contacto y
mika y quite sus rangos de numeración y
comienza a emitir factura electrónica
así de fácil
factura como siempre crezca más nunca
con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
[Aplausos]
también
ah
[Música]
bueno muy bien aquí estamos aprendiendo
acerca de facturas electrónicas de
ventas generadas a crédito como título
valor bueno creo que a este momento
ingeniero ya para muchos de los que
están aquí conectados el tema ya es más
claro ya está el panorama más hable
porque al principio de que algunos
decían y cómo hago para adquirir el
radial y entonces ahí estaban como
empezando a comprender todo el tema que
no se trata de adquirir radiales
sencillamente es una función en contra
pyme para marcar estos eventos a las
facturas a crédito ingeniero bueno como
has visto el chat hasta el momento
muy bien muy activo eso es importante
porque quiere decir que todos están
presentes en la capacitación
muchas preguntas vimos allí y estaba
leyendo ya se han tratado durante la
presentación dentro de contacto ya se
han visto otras vamos a tratarlas aquí
dentro de pues en este momento en vivo
para poder como terminar de aclarar las
dudas que tienen y pues dejar bien bien
en firme toda esta parte de la
implementación de la resolución 85 de
acuerdo ingeniero entonces sin más todos
muy pendientes por favor muy
probablemente la pregunta que usted
tiene lo vamos a resolver ahora mismo
entonces atentos todos a cada una de
ellas vamos a comenzar con esta primera
duda que nos la escribió el señor
ricardo peña él nos pregunta se va a
hacer un paso a paso como en el caso de
la facturación electrónica
sí sí la idea es que dentro del portal
de clientes de contamina se tiene un
paso a paso donde indica qué es lo que
se debe generar a adquirir un servicio
de recepción de documentos y generación
de eventos también pues allí se va a dar
a guía de qué es lo que tiene que
registrar dentro de contamine para poder
pues que le vaya llevando de la mano
de acuerdo ingeniero el señor juan
manuel nos escribió si yo vendo de
contado pero compró a crédito me debo
inscribir en el radial de la dian bueno
es una pregunta que veo que es como muy
ésta muy común en todas las partes me
debo registrar el radial me debo
registrar digamos la que vamos a abarcar
y una vez para todas las personas que
tienen esa duda
la necesidad de registrarse en el radial
no es necesario si usted va a generar
simplemente eventos para que una factura
la pueda descontar en sus con de sus
compras los impuestos que se tengan que
descontar usted simplemente necesita
registrar eventos el de la recepción de
la factura y el de la recepción del bien
o servicio
si usted es vendedor
vende a crédito
sus clientes de generar los eventos de
título valor y usted esa factura la va a
comercializar la va a vender a otras
empresas para obtener flujo de efectivo
se hace necesario que se inscriba se
habilite y se registren el radial si
usted no hace factor in electrónico de
eso es una conclusión gigante y tengamos
la muy clara si usted no hace factor in
electrónico no necesita registrarse en
el radial porque usted no va a generar
una publicación de facturas de venta
crédito para venir buscar quién se las
compra usted simplemente es un comprador
que usted todo lo vende de contado
que usted compra a crédito a auster
necesita entonces registraron los
eventos a sus facturas y son los eventos
que se tienen que convertir en factura
título de valor esos eventos pues le van
a dar a pie para que su proveedor pues
se puedan registrar en él radian y haga
factores electrónicos y es que así lo
requiere pero si usted no genera eventos
para hacer factor y electrónico no
necesita registrarse en el radio clave
es que veo que hay muchas preguntas de
la misma parte de esa misma opción de
acuerdo ingeniero aquí la señora lizbeth
nos pregunta la dian te deja hacer la
recepción solos y facturas con ellos
bueno eso es más bien como una
afirmación porque varios están ahí
preguntando bueno eso se puede hacer con
la plataforma de la día y bueno hay que
podemos decirle señora lizbeth claro que
sí miren a la dian realmente dentro de
su portal gratuito permite y va a estar
vinculado a partir del 13 y de otro tema
que quiero aclarar a que hay es en la
normatividad como les indicaba la
resolución 85 se firmó el 8 pues dice
que está firmado el 8 ahí aparece dentro
de la resolución pero realmente en las
capacitaciones y la última capacitación
que se tuvo con la dian el día viernes
esta resolución quedó en firme y quedó
asentada para él desde el día 13 es
decir que es a partir del 13 de julio de
este de este mes donde empezaría a regir
la generación de los eventos para que yo
pueda descontar me una factura de compra
a crédito para esa fecha también la dian
en su portal gratuito pretende estar
listo para poder generar los eventos que
corresponden a facturas de compra para
que usted les pueda deducir de sus
impuestos qué es lo que la misma vía nos
ha comentado y ha generado dentro de sus
capacitaciones actualmente realmente
estaban pocos proveedores al día
digámosle con los servicios de la diania
como sincronizados y totalmente el flujo
podemos considerarnos unos con la
alianza que tenemos de los primeros a
casas de software y proveedores
tecnológicos que se tienen ya una
integración casi lista al 100% para
poder empezar muy seguramente no nos
comprometemos para el día 13 y eso pues
es claro decirlo porque por qué falta
pues que se terminen de depurar algunos
temas por parte de la integración pero
la misma día en el mismo
director de la dian de facturación
electrónica también ha propuesto a todas
las empresas venga si usted necesita
empezar desde ya a partir de la próxima
semana el 13 y la generación de los
eventos de sus facturas de compra haga
el registro en el portal gratuito de lee
chang a las demás proveedores
tecnológicos a los demás rp es de que
terminen su implementación una semana
más o diez días más lo que corresponda
pero si ya desde el portal gratuito de
la dian puede generar los eventos a sus
facturas que esté recibiendo en ese
período después del día 13 ahí en ese
portal a pesar de que las facturas en
forma emitidas por allí en el portal
gratuito de la dian van a estar en en
una sección todos los eventos que de
facturas que usted ha emitido o de todos
los eventos de las facturas en este caso
que a usted le han emitido entonces te
va a poder ver todas las facturas y las
facturas que son a crédito que usted les
va a poder generar los eventos título de
valor pues en este caso los dos primeros
eventos que son el acuse de la factura y
la recepción del bien o servicio para
que allí pues entonces usted pueda tener
su tranquilidad y decir mire estas
facturas de él 13 millón el día 14 puede
registrar los eventos y ya me las puedo
deducir en la declaración que
corresponde para el siguiente periodo el
siguiente bimestre
con eso pues si usted tiene esa premura
de que el día 13 precisamente le llega
una factura compra crédito y usted no da
chance para que espere una semanita para
registrar el evento pues entonces lo
puedes registrar directamente por
reportar gratitud de la día muy bien muy
bien ingeniero está súper aclaración que
nos acabas de hacer y aquí nos pregunta
la señora diana qué pasa si el cliente
es decir el receptor de la factura no
acepta la factura qué efecto repercute
en el emisor esta acción
bueno realmente en el emisor no genera
ningún efecto porque ya cumplió su
responsabilidad de emitir factura de
venta electrónica y ya quedó válida en
laviana le generaría efecto al emisor si
él pretende que esa factura la va a
publicar en el radial para ser factor in
electrónico ahí si el cliente le está
interfiriendo en su flujo normal para
poder generar la circulación de esa
factura de venta a crédito en el radial
porque partimos de la base que es el
cliente quien tiene que generar los dos
primeros eventos la aceptación de la
factura y la aceptación del bien o
servicio ya la aceptación expresa si no
la hace un reclamo no lo hace pues el
vendedor puede hacer la aceptación
tácita entonces si yo como vendedor voy
a poner la circular en el radiante esa
factura de venta si o si tengo que tener
los dos eventos iniciales marcados por
mi cliente si el cliente no lo realiza
ahí ya entra un tema donde usted puede
denunciar ante la superintendencia de
industria y comercio sic
a ese cliente diciéndole que está
interfiriendo en la libre circulación de
una factura de venta en el radial por lo
tanto ya empiezan a analizar son
sanciones desde el asics hacia esos
tipos de clientes porque pues están
interfiriendo en la libre circulación de
facturas que se van a convertir en
factor y ned electrónico electrónico
pero si no voy a hacer factor in
electrónico pues digamos que la
responsabilidad que le quedó del lado
del cliente porque entonces señor
cliente usted ya no se puede deducir esa
compra ya usted es su problema pero yo
como emisor yo emití factura de venta
electrónica y está validada por la dian
y no la voy a poner a circular en el
radial y entonces pues es indiferente
para mí se me hace uno de los eventos ya
su problema es si lo quiere descontar de
sus impuestos o de sus costos que sí
tendría que hacer de los eventos de
acuerdo aquí distriver sas nos escribe
cuánto tiempo tiene el cliente para la
aceptación expresa de la factura y las
mercancías y aquí quiero agregar algo a
la pregunta porque algunos decían bueno
si yo compro algo y se demora muchos
días en que me llegue entonces recibí la
factura pero entonces cuánto tiempo
tengo para marcar la aceptación de ellas
y todavía realmente no he llegado a la
mercancía claro eso es una pregunta muy
común y de si es algo muy particular
pongamos de este caso usted compra en el
exterior cierto y resulta que los
productos se demoran 23 meses o usted
manda aquí a fabricar una una máquina
y resulta que la fabricación de la
máquina luego el ensamble y luego la
llevada hasta el punto en la empresa
entonces mira que le pueden emitir la
factura hoy el día primero del mes de
febrero digamos le emite la factura pero
resulta que el producto no les está
llegando el primero ni el 10 y el 15
sino que está llegando dos tres cuatro
meses después esperando que se reúnan
todas las piezas ensamble lleven
entreguen mire que es la fecha de
aceptación de la factura de recibo de la
factura es una a partir de ahí pueden
pasar muchos días meses hasta la
aceptación del bien o servicio ahí no
hay norma y no hay días ahí no hay plazo
la resolución habla de tiempos
lo que hablas del tiempo de una vez ya
no entregarnos de la mercancía o el
servicio a partir de ahí si hay tres
días hábiles para que usted pueda hacer
una aceptación expresa o marque un
reclamo
es a partir de ese momento de la
aceptación del bien o servicio es que
usted cuenta con tres días ahí si esté
estipulado tres días hábiles para hacer
la aceptación expresa
el reclamo si usted después de esos tres
días hábiles no hace aceptación expresa
no hace reclamo el vendedor puede
generar una aceptación tácita y cumplir
el ciclo de los tres eventos recepción
de factura recepción del bien o servicio
aceptación en este caso está cita y esa
factura ya va a quedar como título de
valor y él ya va a poder exigir cobro
ante un juez de esa factura al cliente
muy bien ingeniero aquí es lento y
martínez no se escribe yo tengo una
empresa pequeña todo lo compruebe
contado me puedo deducir el gasto así yo
no le dé acuse de recibo porque era de
contado correcto eso funciona sigue
funcionando tal cual como sesión como se
viene en la contabilidad hoy día todas
las facturas de contado ustedes las
pueden deducir porque es que son las
facturas a crédito las facturas de
contado no hay que generarles
aceptaciones no ya habíamos en la
diapositiva ya vimos en la información
del parte de la presentación las
facturas de contado no hay que generarle
eventos porque esas facturas no se van a
convertir en título de valor porque
porque es que ya están pagas entonces
una factura de contado no hay que
generarle nada usted se la puede
descontar y deducir de sus impuestos
normalito como hasta hoy ha venido
trabajando en las declaraciones
de acuerdo en enero aquí es una pregunta
poco comercial
acerca del alcance del sistema les
pregunta ricardo peña si sólo tengo
automatización de documentos como pere
van a poder marcar estos eventos claro
también al momento en que ustedes en el
ejemplo que estaba haciendo puede ser la
presentación lo hice orientado solamente
a la parte de inventario pero si vieron
allí también estaba el icono para
generar la operación de gasto y pues
claramente dentro del sistema va a
generar una transacción de no de compra
sino una operación de gasto donde
también puede relacionar en ese caso el
proveedor y pues como no tenemos un
listado de productos o servicios porque
no manejamos un listado como sitios de
maneja dentro del módulo de inventarios
y facturación pues aquí lo que vamos a
hacer es relacionar los ítems que me
manda mi proveedor contra cuentas de las
cinco del gasto de costos de ventas y
poder generar pues allí la
contabilización de la compra en este
caso en la operación de gastos y generar
pues entonces allí los eventos asociados
a esa transacción de acuerdo de todas
formas recuerden que en la parte
inferior hay un botón amarillo con el
cual ustedes pueden salir a la asesoría
uno de nuestros accesorios comerciales
se va a poner en contacto con ustedes
para brindarles toda la información es y
ustedes conozcan que necesitan para
implementar esta solución además de que
ahí les estábamos contando en el chat de
que hay un beneficio especial por
preventa de esta funcionalidad de
recepción de documentos en contact y
bueno continuemos aquí una empresa nos
escribe y los documentos soportes de los
no obligados que algunos son a crédito
entonces con estos que se debe hacer
correcto bueno vamos a aclarar
nuevamente eso usted puede que le manden
desde
otro país una factura de venta y digamos
esta es una factura de venta que en ese
país es la electrónica
a mí esa factura de venta yo la voy a
registrar dentro de mi contabilidad no
como una compra a crédito en este caso
para registrar eventos sino como un
documento de soporte en compra son
obligados porque porque es que a pesar
de que en ese país emitir una factura de
venta electrónica pues muy seguramente
ese sistema de rentas de allá de ese
país es totalmente distinto y ajeno a la
dian pero por lo tanto ese xml
es totalmente distinto y no está en la
plataforma del ecosistema de la dian de
documentos electrónicos es cuando yo
hago una compra al exterior
registros son documentos de soporte en
compras a no obligados para poder que
esa transacción desde compra al exterior
yo la pueda deducir de mis impuestos y
de mis costos ahora cuando yo le hago
una compra a un no obligado a facturar y
esa compra independiente que sea de
contado o independiente de que sea
crédito yo no le generó eventos porque
son compras que yo genere a no obligados
ahí entra a actuar es el documento de
soporte en compra son obligados y sobre
un documento de soporte en compra son
obligados yo no generó eventos de título
de valor
los eventos título de valor los géneros
ya miramos en las diapositivas en la
presentación sobre facturas de venta
electrónicas que un proveedor ya envió a
la dian y están validadas por la dian
entonces hay gran diferencia entre yo a
registrar una compra independiente de
que sea a crédito o de contado aún no
obligado porque lo hago es a través de
documento de soporte en compra son los
sujetos obligados
dice ingeniero a quien nos preguntan
reinaldo casas puedo aceptar la factura
sin necesidad de tener la automatización
que me genere un registro contable
puedo aceptar la factura repito de nuevo
pregunto porque claro dice puedo aceptar
la factura sin necesidad de tener la
automatización que me genere un registro
contable claro que si yo puedo tener
previamente creada por que algunas
partes dicen venga yo le mandé a usted
una remisión de los productos igual la
empresa puede decir venga yo leo que
genere una remisión dentro de contar
tiene una recepción de materiales pero
algunas empresa dice no voy a
contabilizar de una es la compra me voy
a adelantar a pesar de que no habían
enviado la factura de venta entonces
genera una transacción de compra cuando
ya le llega al correo la información de
la factura pues contaminó le volver a
crear una segunda operación hay una
posibilidad de decir mire esta factura
que me llevo al correo pues la voy a
relacionar con una compra que ya existe
entonces ahí ya no va a generar una
automatización de una compra porque ya
está previamente creada entonces
simplemente hago la relación mire este
xml y este pdf que llegó dentro del
correo cargueros y relaciones los con
esta operación que ya está yo ya la
tenía contabilizada y sobre esa
transacción que ya tenía contabilizada
pues entonces es donde empieza a generar
en los eventos para se conviertan en
deducciones de impuestos y costos a mi
empresa y bueno qué bueno todo esto que
nos permite hacer con tap y menos
excelente aquí andrés felipe aponte nos
dice si tengo el xml pero no tengo como
enviarlo a un correo puedo subirlo
manualmente a conta pyme
no ahí es necesario que lo tenga que
enviar a través de un correo porque el
correo en este caso mediante toda la
integración mediante toda la misma
plataforma de la dian es como el que el
método o el medio por el cual vamos a
sincronizar y vamos a analizar la
información que está en los documentos
electrónicos entonces si se hace
necesario que exista un bus o un correo
electrónico porque a partir de él es que
se llega al archivo puntos y dentro del
chip el pdf y el xml que son los
archivos base y necesarios para poder
empezar a generar los eventos después
cuando se convierte la transacción de
compra muy bien aquí asaderos manizales
nos escribe tengo una pregunta si estoy
en régimen simple y no manejo créditos
debo generar facturas electrónicas de
venta como título valor
bueno recordemos que si yo no compro a
crédito
pues no tengo que descontar me entonces
no tengo que generar ningún evento a una
compra a crédito independiente de que
sea el régimen si tengo cualquier otro
régimen cierto si yo no compro a crédito
y no necesito descontar mí nada de
costos los gastos o impuestos o no me
aplica pues esto yo no le generó los
eventos si yo hago ventas a crédito y
tampoco voy a hacer el factoring
electrónico pues tampoco necesito ni
registrarme en el radio ni que me
generan eventos donde mira que en
conclusión es eso si yo no compro a
crédito no necesito registrar eventos
porque todas las compras estás haciendo
de contado y funcionan tal cual chico y
reportando las en las declaraciones como
normalmente he venido haciendo este mes
meses anteriores del año pasado no tengo
que generar nada que yo hago ventas a
crédito sí pero es que yo no voy a
reportar en el radial yo no las voy a
poner a circular para que otras personas
me las paguen y listo entonces no
tampoco necesito revisar amen el radial
simplemente sigo trabajando con
facturación electrónica
muy bien ingeniero aquí el usuario nos
escribió bueno cuando se considera a
crédito 30 días o más de 30 días la
norma indica plazos plazo a crédito o
sea si está una factura con un día ya la
dian indica eso es plazo la forma de
pago ya va como crédito no es de contado
por lo tanto ya es una factura que se
deberían de generarle los dos eventos
para poderla descontar
muy bien aquí laura carvajal nos escribe
y si yo como vendedor vendo a crédito y
mi cliente no le genera los eventos ni
de acuse ni he recibido como le cobra
ante un juez ahí es donde entonces entra
lo que ha visitado crítica mencionábamos
que usted puede directamente interponer
una denuncia ante la sic denunciar a ese
cliente y decirle mire esta persona está
primero
como con una factura validada por la
dian porque ya se tiene la cfe de ella
yo le metí y no le está generando los
eventos para que se convierta en una
factura título de valor por lo tanto me
está interfiriendo a mí en este caso
como vendedor para que no circulación en
el radial no pero sí para hacer cobros
efectivos mediante un sistema de título
de valor ante un juez el denunciar a
esas personas buenas entidades ante la
sic pues ya le incluyen sanciones a esos
adquirientes y pues en este caso usted
sería la forma también de poder estar
notificándole ante un juez mire yo ya
pues de una demanda ante las y le dice
una notificación y pues está obligando
estas empresas ya entra pues es un tema
también como de algo jurídico dentro de
las empresas muy bien ingeniero díaz que
una pregunta que también tiene que ver
con los eventos por ejemplo si el
comprador se le olvida realizar la
aceptación expresa aunque hizo los dos
pasos anteriores es decir la aceptación
de la de la factura y de la mercancía
obligando al vendedor a hacer la
aceptación tácita si queda convertida en
título valor
si en este caso la aceptación expresa o
la aceptación tácita
son el tercer evento que se necesitan
para que la factura sea y aparezca como
título de valor es digamos que en este
caso un comprador podría relajarse
digamos entre comillas aunque no estaría
bien y decir no pues yo ya hice la
aceptación de la factura hice el acuse
de la recepción del bien o del servicio
para mí como comprador esos dos eventos
eran los necesarios para yo deducir me
en las declaraciones esa compra
pero resulta que el vendedor necesita
poner a circular esa factura en el
radian para hacer factor y no
electrónico si o si necesita ese tercer
evento en la aceptación expresa o la
aceptación
si no se hace la aceptación expresa el
vendedor puede hacer la aceptación
tácita y con eso ya completa el ciclo de
los tres eventos necesarios para que se
convierta en título de valor y el poder
hacer poner a circular esa factura del
radiante pero si el vendedor no la va a
poner a circular pues entonces con los
dos eventos que ya hizo la el comprador
pues para el vendedor sería no no sería
nada diciente que le haga uno o dos
otros tres eventos porque pues no la va
a poner a circular ya la responsabilidad
y el beneficio es para el comprador que
si se lleva a deducir esa factura
ingenieros dos eventos necesarios para
ello así es nos preguntan para flores
qué pasa si me llega la factura a otro
correo de diferente del que tengo
registrada en contacto bueno la idea es
que esa factura entonces usted la
reenvíe a su correo que nos reportó y a
partir de ese correo que nos reportó
pues la lleve al correo de recepción ha
rodado con está pyme porque ese correo
es como la fuente por la cual nosotros
vamos a identificar no solamente el nit
de su empresa sino la información que
usted registró como mencionaba en la
presentación es un momento dentro del
sistema que se sincroniza desde el
explorador gráfico hacia nuestros
servidores identificando que se usa un
es suyo y que después va a poder
descargar
cuando le diga descargar facturas
recibidas le aparezcan el manejador de
operaciones y usted le pueda generar los
eventos correspondientes o la pueda
convertir en una operación si es que no
era una factura de compra de contado y
simplemente lo que estaba haciendo era
la recepción para automatizar y agilizar
la el registro de la compra muy bien
aquí la señora patricia nos escribe si a
un mismo correo me llega a facturas de
varias empresas se descargan todas
si a un mismo no porque es que dentro de
la factura se analiza el xml y dentro
del xml está la información el cliente
en este caso cada cliente tiene un nit
entonces me llega la factura de venta a
uno la factura de venta dado esta
factura de venta 3 y todas pueden
pertenecer para clientes totalmente
distintos
cuando contraté me va a analizar la
descarga que le corresponde el saca la
información del xml y chequea que ese
nit que está marcado como cliente si
corresponda al de la empresa donde está
dentro de con está pyme para poderla
descargar porque sería muy peligroso
cierto yo decidir estoy en la empresa 1
y estoy descargando facturas de la
empresa 2 o de la empresa 3 con donde
nada tienen que ver proveedores o
personas que nada tienen que ver
entonces digamos que hay una
automatización dentro del sistema
un análisis inteligente de los registros
del xml para poder relacionar la factura
con el correo y es en ir a qué base de
datos o en este caso que manejador de
operaciones de la empresa debe descargar
liszt ingeniero continuamos aquí ya con
las últimas preguntas
dayana garcía no se escribe si yo no
facturó electrónicamente con cuenta pyme
puedo adquirir este servicio con ustedes
para el registro de los eventos claro
que sí porque son eventos o servicios
totalmente distintos un servicio es la
facturación electrónica un servicio es
la nómina electrónica va a haber otro
servicio también para el documento de
soporte ahora este es otro servicio que
no todas las empresas tienen la
obligación de tenerlo si yo no hago
compras a crédito
si yo simplemente hago todas mis compras
son de contado y no tengo generar
eventos de una factura de crédito
entonces pues no tengo que comprar nada
no tengo que reportar real había ningún
evento de los que ya explicamos en este
caso si usted está facturando con otro
proveedor con otra herramienta con otro
portal pero quiere hacer el servicio de
recepción para marcarle los eventos y
que queden también puede ser como en un
control dentro de la empresa adquiere
con está pyme este módulo que
corresponda adquiere la parte de los
servicios de recepción de documentos
hace los registros que hace un momento
explicábamos del sistema y ahí lo que va
a ser contra film es que va a descargar
las facturas que le lleguen a su correo
para que ustedes pues las pueda
convertir en transacciones y les pueda
generar los eventos que correspondan
muy bien ingeniero aquí hay una pregunta
del chat de la señora que él y soto que
necesita es cliente en este momento qué
pasa si las entidades me envían las
facturas electrónicas al correo
registrado en el root debo crear un
correo para recepción y actualizarlo a
mis proveedores no no lo importante es
que el correo que usted le están
llegando las facturas de al que registre
dentro de contacto y si usted tiene ese
correo dentro del radio es el que le
están enviando pues desde ese uso usted
lo puede configurar dentro del
explorador gráfico de con está pyme y
desde ese mismo buzón es que usted va a
entrar a él y va a enviarlas al correo
de recepción a ramón también a ya al
cuentos distintos siempre usted dice no
si yo tenía registrados el correo en el
rut y yo hace uso ya no puedo acceder
porque se me perdió la contraseña o se
me perdieron los datos ya él es el que
me manda las facturas entonces ahí si
las recomendaciones vaya actualiza el
root cambia de correo para que sus
proveedores demanden a un correo que
ustedes y pueda tener un buzón y puede
acceder a él y de ese puede re enviarlo
al correo de recepción al robado con tap
y me pueda descargar después las pre
operaciones y convertidas en operaciones
dentro del sistema muy bien aquí vamos
ahora sí con las super últimas preguntas
christina bedoya otra duda si se da una
aceptación tácita se puede hacer no está
crédito posterior a ese evento no
después de que se genera el evento de
aceptación independiente que sea
aceptación expresa o tácita
técnicamente la dian no permite que se
le haga una nota crédito a esa futura
porque porque vimos que el hecho de que
se genere el evento de aceptación
expresa o tácita ya convierte la factura
en un título de valor el cual ya el
vendedor podría
circular o publicar en el radio para que
factores o empresas compradoras la
visualicen y digan venga yo se la compro
imagínense y eso es lo que la norma
indica pues la radial y técnicamente
indica uno generar una factura subieron
el radio a publicarla un factor me la
compré y después yo le diga no le voy a
hacer la nota crédito porque resulta que
no está de acuerdo con ella como
entonces qué pasó con los eventos que
hay en el radial para poder circular y
para poder hacer es en dos y pues pues
hacer es a esa cobranza por parte de
otra persona entonces mire que ahí ya es
un tema técnico que lo había no lo
permite que es lo que indica la dian
porque esa pregunta también seria de
hecho a ellos dice ya es un tema
comercial a pesar de que técnicamente
queda registrado dentro de la plataforma
ya es un tema comercial donde usted como
emisor con su cliente tienen entonces
que pactar
técnicamente cómo van a hacer para que
en su contabilidad para que en sus
inventarios pues entonces esa factura no
le afecte y sería hace por ejemplo una
nota crédito sin referencia a ese
documento para poder que le afecte en la
contabilidad pero ya es un tema que se
sabe por fuera de los registro radiante
y la parte de la resolución técnica del
anexo de la resolución 0 085 muy bien
ingeniero aquí andrés felipe dice qué
pasa cuando el correo no trae adjuntos
sino únicamente un link a una página
para descargar la factura bueno ahí no
está cumpliendo esa ese envío de correo
con lo que la norma indica tanto en la
resolución 64 como en la 42 como el
anexo técnico 1.7 como el anexo técnico
1.8 de facturación electrónica dentro de
él dentro del esquema de envío de correo
pues indica que el email debe contener
un asunto y ese asunto va específico con
cierta información este dato este dato
este dato sea hay ley para construir el
asunto de un correo y también indica que
dentro del correo debe ir un archivo
adjunto y dentro de ese archivo adjunto
debe ir con un nombre específico también
construido con las etiquetas y dentro de
ese archivo tiene que estar el xml con
la validación de la dian que es el
application response y el archivo pdf
presentación gráfica esos dos archivos
xml pdf deben ir comprimidos dentro de
esa carpeta y tienen que estar dentro de
el correo no es válido que dentro del
correo le llegue es un enlace para que
le dé clic aquí y lo lleve a otra
plataforma y le diga descargue desde acá
el xml y el pdf no está cumpliendo en
este caso con lo indicado en los anexos
técnicos de facturación electrónica ese
envío de correo electrónico que le están
llegando de acuerdo ingeniero y aquí
para cerrar un usuario nos hacía una
pregunta de que si es necesario tener un
sistema para marcar estos eventos o si
lo puede hacer de otra manera
propiamente que podemos decirle acerca
de esta pregunta
i
para marcar los eventos de recepción
se puede hacer como les decía hace un
momento a través del portal de la dian
si usted necesita
a pesar de que la norma indica que es a
partir del 13 cierto pero usted dice no
es que yo lo a empezar desde el 8
y lo visita mañana generará vientos
bueno hay report ante la dian voy a
registrarlo y luego a fin de mes o
dentro de 20 días no sé o usted quiere
ensayar directamente en el portal
gratuito de la dian en la generación de
eventos lo puede hacer y no va a tener
pues la posibilidad dentro de contra
pyme de crear las pre operaciones y que
les registres ilustrando a registrar a
mano y va a administrar los eventos
desde el portal de la dya no es que yo
quiero hacerlo directamente desde con
tap y me alisté entonces vamos a esperar
posiblemente unos días mientras
terminamos de depurar toda la parte de
la integración mientras se termina toda
la parte de pruebas contra la dian de
todos los eventos y ya se publica la
actualización para que esté disponible
para todos los usuarios una vez ya está
disponible pues entonces usted deja de
hacer los eventos directamente desde el
portal de la dian y ya simplemente lo
sigue haciendo desde con está pyme los
eventos independientes donde usted los
haga lo importante es que los registra y
los notifique a la dian que usted le
llega una factura por ejemplo voy a
adelantarme a otra
aquí estoy viendo
si usted le llegó una factura al día 13
y resulta que la factura era crédito y
la fecha de pago es hasta el día 15 de
agosto
pues qué pasa si usted el día 13 que
recibió la factura no le genera el
evento el día 13 sino que se los genera
no se contamine digámosle salgada sale a
fin de mes con la actualización entonces
de fin de mes el día 27 marco en el
evento
qué pasa usted marcó el evento dentro
del periodo dentro de ese mes usted
cuando se va a descontar esa transacción
de compra de sus impuestos en el
siguiente bimestre es decir que ese
evento que está registrando que no lo
registró el 3 sino que los registros 27
del 28 o el 29
cumplió con el requisito de generarlo
dentro del periodo del bimestre que iba
a reportar para deducirse sus compras a
crédito
y después de generar a la aceptación del
bien o servicio
entonces mire que hay realmente
sería tener en cuenta algo no es que
porque la factura me llegó el día 13 y
yo tengo que generar evento 13 porque si
no pues ya no me la puedo no la pueda
descontar no la descontada es cuando
usted presenta
los impuestos y usted no presenta
impuestos todos los días a la dian usted
no presenta por periodos bimestres
cuatrimestres por lo tanto en ese
bimestre en ese cuatrimestre nadie va a
analizar que a partir del día 13 todas
las facturas que usted recibió a crédito
deberían de tener los eventos para que
se conviertan en titulados o en este
caso los eventos dos iniciales acuse de
la factura y recibe el bien o el
servicio que los eventos no les generó
el día 13 sino que lo generó el día 25
el día 26 del 27 sí pero está dentro del
periodo que usted está reportando para
la declaración de sus impuestos entonces
miren que allí realmente es como para
dar un parte de tranquilidad como para
que no se estresen tanto en el sentido
en que si llegó la factura el 13 y el 3
de 9 genere el evento entonces ya hay
una sanción no no hay sanciones porque
recuerden que no hay sanciones sino que
esto no se puede descontar esa factura
pero si usted no le genera los eventos
antes de la declaración que le
corresponde al periodo que va a
presentar si lo necesita generar rápido
hágalo con directamente la plataforma de
la diana y ahí nos va a generar en el
momento que lo generó en el día que le
llegó pero digamos que sería el parte de
tranquilidad para todos
no sé si de pronto es clara esa parte yo
creo que es muy claro ingeniero y
algunas personas pues manifiestan su
inquietud o su preocupación por el tema
de de que es a partir del 13 y la señora
luz marina se escribe y no sancionan si
no se hace mañana ahí nos estabas
hablando acerca de eso pero no aislarán
haces una vez más no hay sanciones o sea
esta parte no es como facturación
electrónica que decían que si usted no
emite la factura entonces tiene tantos
cobros de vt es que porque no emitió la
factura que por qué porque es algo que
tiene que registrarse en el día a día la
factura emitida la factura reportada la
dian porque es validación previa
en este caso los documentos los eventos
que se tienen que registrar para una
factura de compra recuerden que son para
poder sustentar como deducciones de sus
costos y de sus impuestos cuando usted
presenta deducción de impuestos y costos
cuando presenta una declaración cuando
presentó sus declaraciones todos los
días cada semana
cada mes
cada periodo bimestre cuatrimestre
entonces antes de la próxima declaración
que sería más o menos para el mes de
septiembre
es que usted esas facturas de compra a
crédito pues debería de tenerle marcados
los eventos que corresponden para que
queden validados ante la dian y que ya
la diana mente que usted le diga mire
esta es mi declaración a usted está
reportando se acaba una compra a mi
memoria los impuestos de esa compra que
usted está diciendo ah vamos a chequear
que esta compra fue a crédito vamos a
mirar dentro del portal de la dian
dentro del ecosistema de facturación
electrónica si tiene esa factura a los
eventos miremos ese cofeco vamos y
analicemos así señora tienen los eventos
que corresponden cuando lo generó
quedaron dentro del período que usted
estaba presentando y están validados por
la dian listo entonces usted si se puede
descontar esa factura
muy bien ingeniero muchísimas gracias
bueno hasta aquí ha llegado este tiempo
de solución de dudas de las preguntas
que nos han escrito en el chat e hicimos
lo posible por abarcar la mayoría de
ellas yo creo que ha quedado muy claro
aquí algunos usuarios nos están escritos
que muchas gracias que la última clave
se nos deja muy tranquilos así es bueno
ingeniero queremos darte las gracias por
compartirnos tu conocimiento por siempre
estar aquí con la comunidad con está
pyme dando esta tranquilidad y también
toda esta información importante para
estar actualizados y dinero y verdad
muchísimas gracias por acompañarnos hoy
con todo gusto y quiero acá aclarar algo
al respecto un comentario que hacen que
indica que la contabilidad
está al día de estar al día y que no van
a esperar hasta la declaración de renta
para ver cuáles son los deducibles y es
cierto usted la declaración de la
contabilidad la puede hacer al día y
entre contra primero la transacción de
compra la puede hacer al día y usted va
a reportar y va a contabilizar sus
impuestos dentro de contra pyme y luego
a contabilizar al día son los
estamos hablando de eventos y este en
que ser claro los eventos de
notificación a la dian no tienen que ser
al día en ninguna parte dice que tienen
que ser al día tienen que estar antes de
la presentación de los impuestos pero
este su contabilidad y la seguir
registrando entonces eso es como para
que tengamos claridad al respecto y de
pronto no vayamos a tener como una mala
interpretación de que entonces me están
diciendo que en contra primero tengo que
contabilizar no no no para nada la
contabilidad es día al día la
presentación de impuestos cuando usted
ya hace la declaración cuando ya va a
pagar la dian lo saca de la
contabilización que hizo día a día pero
esos eventos usted lo registra antes de
que presenten la declaración para que
queden validados entrenarían eso es
claro si para que lo tengamos presente y
que no vayamos a cometer de pronto
alguna imprudencia en la contabilización
claro así es ingeniero muchas gracias
por ese esa última aclaración quién es
derecho de del comentario quién es ese
la señora laura ya que yo creo que es
súper claro este tema queremos dar
gracias a todos los que nos acompañaron
hasta este momento por acá por estar
aquí por participar por conectarse en
esta sesión por escribirnos y estar allí
atentos durante todo este espacio de
capacitación igual para quienes nos han
estado preguntando bueno cuándo vamos a
tener este encontra firme cuando lo
vamos a poder hacer porque tienen que
ser sinceros todos en que no solamente
nosotros no solamente les vamos a
ofrecer una solución para marcar unos
cimientos salarial sino que con ello van
a tener unos procesos que se van a
agilizar al momento de recibir estas
facturas y esto es súper ganador que van
a tener todos ustedes por ser clientes
con está pyme y claramente miren esta
sesión es exclusiva para clientes
nosotros claro que les daremos la
prioridad a todos ustedes serán los
primeros en enterarse en qué momento
vamos a implementar esta solución y cada
uno de sus sistemas para que estén muy
atentos a sus correos que es el medio
principal por el cual les estaremos
contando y claro que es una solución de
calidad la van a tener lo más pronto
posible nosotros desde aquí la casa
desarrolladora nos aseguramos de
entregarles una lo más limpia mejor
dicho voy a usar esta palabra hablo más
perfecta para que ustedes la utilicen
sin mayor inconveniente bueno entonces
ya con esto podemos terminar la sesión
de hoy a quienes han preguntado si
pueden ver esta sesión en otro momento
claro que sí estará disponible durante
toda la noche ya vamos a terminar el
envío pero lo van a poder visualizar en
la noche de hoy y el día jueves les
vamos a enviar las memorias a sus
correos para que las puedan visualizar
recuerden miren todos recuerden esto
mañana mañana 13 a las 10 de la mañana
curso para la comunidad con está pyme de
declaración de renta personas naturales
residentes no obligadas a llevar
contabilidad usted que está aquí
conectado y es contador no le interesa
este tema por favor regístrese participe
en redes sociales está toda la
información para que lo haga y no se lo
pierda porque va a estar buenísimo como
todos los cursos y capacitaciones que
nosotros hace como no se encuentran en
redes bueno facebook estamos como conta
pymes software contable allí le pueden
dar tap en seguir en instagram no se
encuentran como con tap y me vayan por
favor para que se enteren de todo y
también nos escriban para poderles
ayudar con lo que necesiten bueno
ingeniero hasta este momento ha llegado
esta capacitación gracias por siempre
apoyarnos por siempre respaldar a
nuestra comunidad y esperamos tener que
próximamente en otra sesión hoy
seguramente sí y anita vamos a tener los
próximos eventos
retomando este tema retomando también
capacitación del documento de soporte
entonces pues todos muy atentos a todo
lo que son los eventos de nuestra
comunidad con está pyme en nuestras
redes sociales como bien lo dije esté en
nuestra misma página de internet y
también allí pues con nuestro
departamento de comercial y con nuestro
apartamento de soporte pues las dudas
que tengan al respecto y sillas en la
parte comercial para la adquisición de
los planes que corresponden a la
recepción de eventos y generación de de
todos de recepción de documentos y la
generación de eventos pues entonces para
que por favor nos contacten que con todo
gusto estamos prestos atenderlos allí y
asesorarlos en cuanto al paquete que más
se acomode a sus necesidades y también
pues para poder mirar entonces cuando se
iniciaría el proceso de actualización
dentro del sistema claro que es
ingeniero una vez más muchas gracias
gracias a todos nos despedimos les
mandamos por allá donde sea que estén
toda la buena energía que terminen este
día la mejor forma y nos vemos mañana en
nuestro curso a las 10 de la mañana
adiós
chao
su experiencia con con está pyme es lo
más importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más
una pyme r8 más potente desarrollamos
mejoras internas para fortalecer los
cimientos de nuestra aplicación más
respaldo con tan solo un clic podrá
encontrar los servicios del portal de
clientes capacitaciones y todo el
respaldo de con zapping
solicitar soporte será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentra ayudas en cada módulo y guías
paso a paso para sacar el máximo
provecho de contamine
ahora cada campo tiene una ayuda
explicativa con ejemplo de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil trabajamos para mejorar aún más su
experiencia conjunta ping por eso ahora
todo es más fácil y mejoramos la
apariencia agrupamos la información y
diseñamos ventanas más intuitivas
además realizamos ajustes en las
operaciones pensando especialmente en
facilitar su trabajo
aún hay más
contactame es tan público como usted
personalice su sistema con estos nuevos
estilos de presentación
descubra la nueva versión de cuenta ping
más potente más simple y más fácil de
usar
serpiente con tap y me tiene muchos
beneficios ya conocen nuestro portal de
clientes tendrá acceso a todo el
contenido que contaba y me tiene para
usted
podrá aprender a manejar el sistema con
miles de vídeos explicativos
enterarse de nuestros cursos y
capacitaciones
ver las memorias de todos los eventos
realizados por la comunidad contamine
y descargar las últimas actualizaciones
solicitar soporte técnico y mucho más
sólo debe ingresar a
www.ubm.com
dirigirse al botón portal de clientes e
iniciar sesión con su correo registrado
en contra pyme no lo olvide con está
pyme portal de clientes y listo con está
pyme simple rápido y fácil de usar
contra pymes sabe que es la empresa más
que un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar
facture gestione sus recursos y crezca
sin límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para pymes con tapping sin de rápido y
fácil de usar
[Música]
la herramienta de la información exógena
y medios magnéticos
con eso pues digamos en lenguaje todo es
divulgar a sacaron del estadio
[Música]
sí
oiga que se llamará villa contra pyme no
amanece totalmente enamorada me va a
rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan mágica
[Música]
y